DANIEL FRIEDMAN: Hallo en welkom. Dit is model stream
Nummer 007.2. Het is 18 januari
2023. We’re terug in onze tweede sessie
Op pymdp. Welkom terug,
Conor. Bedankt dat je weer bent komen kijken. En zo maar.
Bedankt aan u voor een presentatie die u gaat geven
weef samen met wat code
Voorbeelden. En de notitie die we zullen
gebruik staat in de beschrijving van het video. Zo
Bedankt wederom, Conor. Ga ik naar jou toe.
Conor Heins: Geweldig. Dank je, Daniel. Het is fijn om terug te zijn.
hier weer. Ik denk dat ik hier misschien wel
zeer of vijf keer nu. Dus het is altijd een
Het genoegen om met jullie allemaal te zijn. Dus, ja,
zoals Daniel zei, dit is het tweede model
Stroom in een tweedelige serie waarin we’ll
we bespreken het implementeren van actief
Inferentie met PMDP. Er is
Iets achtergrondinformatie die ik vermoed dat u
of je zelf onderzoek doet naar
Actieve inferentie en palm DPS in
Specifiek, of omdat je het hebt bekeken.
het eerste deel van de serie. Dus ik’ll
zeg dat als eerste. Zoals, als
Je wilt achtergrond, ik moedig aan
ga kijken naar het eerste deel waar we
gesprek over pymdp, de motivatie voor het
pakket, wat je er allemaal mee kunt doen
van brede termen. En dan zijn we vandaag
daadwerkelijk ga ik erin en ermee gebruiken om
codeer een actieve inferentiële agent
het uitvoeren van een taak, zoals een versterking
een leerstijlopdracht die erg
vergelijkbaar met klassiek Active Inference
taken die je kunt vinden in
literatuur. Ja. Dus zoals Daniel zei,
Ik ga de dia’s doornemen. Ik
Heeft pauzes voor vragen en dergelijke.
maar we hebben ook pauzes voor live code
coderen of aan dezelfde pc coderen. Dus ik zal
Maak een pauze van de dia’s en ik ga verder.
Over naar de Collab notebook.
De link staat in de beschrijving van de
YouTube-video en we coderen wat
Breng deze agent voort op basis van dingen die we
Bespreken in de dia’s. Het is niet dat
Ik ga daadwerkelijk code schrijven. Ik zal gewoon…
wordt cellblokken uitvoeren.
Als iemand die kijkt het wil
Doe het zelf, je kunt de Co openen.
Werkdagboek. Laten we beginnen met.
dat doen.
Dit zou het Collab notebook moeten zijn
dat je krijgt wanneer je erop klikt
Op de link. En dit is één kanttekening.
Je hebt een Google-account nodig om te gebruiken
dit komt omdat cooperatie met jouw
De opslagruimte van je Google-account. Dus
Als je dit alleen doet,
Dit is een gedeelde link. Maar het is niet jij.
Kan het niet bewerken. Je kunt er geen schrijfwerk op uitvoeren.
Dus wat je moet doen is naar bestand opvoeren
hier en dan een kopie opslaan en naar de cloud sturen.
En dan krijg je jouw persoonlijke,
Een privé kopie van het notitieboekje. En ik zal’t.
doe dat nu meteen want ik ga een
voer kopie uit waar we het allemaal kunnen manipuleren
Samen in realtime. Dus ik zal gewoon even bellen
Het loopt. Kopieer.
En ik begin met het gewoon installeren
Hinton, deze Colab omgeving. Pi MDP.
Zo is Colab een beetje zoals Jupiter’s
Notities. Het is een interactieve cloud.
Gehosteerde notebook voor het uitvoeren van verschillende
verschillende soorten code, maar vooral Python code.
Terwijl dat installeert, en ik zal het uitvoeren
ook daardoor kunnen we beginnen met de
De dia’s. Oké,
dus ik begin met een korte samenvatting
van de vorige keer en opnieuw, ga terug naar
het filmpje als je het volledige wilt zien
Een foto van wat we besproken hebben. Dus de
generatieve modellen, het soort hersenen van
de agenten die worden opgebouwd zullen zijn
deze gedeeltelijk waargenomen markov beslissings
processen of palm DPS. Ze hebben er verschillende
parameters, en het is een beetje aan jou
Hoe deze te parametriseren. Maar onder
Actieve inferentie, we hebben meestal
die vier hoofdcomponenten. Er is
vijfde en 6e, afhankelijk van hoe
Wat een complex model wil je
maak maar. Maar deze componenten zijn een beetje
vertegenwoordigt de overtuigingen van het agent betreffende
de wereld waarin het opereert. Dus deze
worden meestal hand ontworpen of in ieder geval
over het algemeen gestructureerd op een zaak per zaak
basis, codering naar de gedragsopdracht
dat je probeert te modelleren. Dus we hebben
de A matrix of A array, die encodeert
de overtuigingen van de agent over hoe verborgen
de toestanden van de wereld die het doet
coherentheid over relateren aan
observaties over wat het krijgt. Je hebt de
De B-array, welke codering van overtuigingen?
over overgangen of overtuigingen over
Dynamica. Hoe relateren verborgen toestanden?
met elkaar over de tijd? Je hebt de C
vector of C array, die agenten encodeert
vorafgaande voorkeuren om bepaalde te zien
verschillende sensaties. Zo dit soort
speelt het rol van een quasi beloning
functie en heeft het effect van
het beïnvloeden van actie selectie zo
dat het waarschijnlijker is om toestanden te bezoeken
zaken die prioriteit hebben, verwacht te zien
Ik e. Gedragsgedrevenheid. Het wil het.
bereik een bepaald doel. En dan hebben we de
De d-vector, die een beetje een basislijn is
de prior over de staat van
de wereld vóór ik enige observaties heb ontvangen,
wat moet ik denken over de verborgen toestand
Wat is de verdeling? En nogmaals, ik ben het kort uitleggen
Hierover omdat ik ervan uitga dat u het weet
over zaken als categorisch
onderscheidingen
Alle details van deze verschillende
Arrays worden meer uitgelegd in de eerste
Video. En nogmaals, om te laten zien
het grafische model, we hebben het A-array
verdiep je in verborgen toestanden in rood
Observaties in Blauw. We hebben de B
De matrix of B array die verborgen relaties weergeven
staten ze zichzelf in de loop van de tijd. Dus hoe
Heeft de wereld een kans om te veranderen? En dan hebben wij...
beleidslijnen Pi, welke sequenties of
verzamelingen van acties die beïnvloeden
overgangen en daarmee de toestand veranderen
van de wereld. En dan heb je dit
kritische quasi-pseudewaarde functie
Actieve inferentie in PalMDP’s. Actief
Inferentie in het algemeen, wat de
verwachte vrije energie. En de verwachte
De vrije energie is het ding dat je probeert.
minimaliseer terwijl je je overtuigingen optimaliseert
over beleid. Dus de beste beleidsmaatregelen zijn
degenen die de verwachte vrije energie minimaliseren
en dat heeft een heleboel interessante
Actieve Inferentie termen allemaal van
Het is interessant, nieuwsgierig, informatief
zoeken naar gedrag. En dan deze voorafgaande
de observaties spelen een rol bij het
De berekening van die verwachte vrije energie
energie. Dus als u een specifiek
vorafgaande voorkeur om wat te zien
observaties die van invloed zullen zijn op welke
beleid blijft ongeveer voorspelbaar
energie, en gebruik je dat dan om
daadwerkelijk een beleid kiezen. En dan van
ook hebben we de D vector, die
parameteriseert de initiële overtuigingen over
zijn en staten. Dus vandaag zijn wij
ga echt aan de slag en uitgeschreven
onze eigen ABC’s en DS voor bijzonder
generatieve model. We hebben hier geen zorgen over
over het schrijven van onze eigen functies dat
inferentie uitvoeren of plannen. Alles daarvan.
wordt afgehandeld door de abstracties
Verstrekt door Prime VP, met name in
de agentklasse. Dus de agentklasse
neemt de componenten van het generatieve
Het model. Het geeft je zoiets als…
een zwarte doos API die je gewoon kunt gebruiken om
active inference" uitvoeren
In de laatste video hebben we gepraat over
Verschillende niveaus van abstractie. Dit is
zoals het hoogste niveau van abstractie in Pi
MDP, waar je gewoon een
Een generatief model naar een agent en dan
het is een beetje de agent pushen
om met de taakomgeving te interageren.
Zo is het meestal nog een andere klas.
zoals een omgevingklasse of een taak
Klasse. En dan ga je gewoon maar een keten
de twee samen in een actieperceptie
Herhaal en je krijgt een simulatie
van gedrag onder actieve inferentie.
En dit is een standaard ding dat je hier zult zien
in zoals OpenAI gym of andere
versterkingslerenningspakketten. Je krijgt’s.
hebben meestal een soort omgeving klasse
en een agentklasse en ze wisselen
acties en observaties in een lus. Zo
We hebben de API van pymdp ontworpen, zeer veel.
geïnspireerd door dat.
Oké, laten we beginnen met het noteren
het generatieve model zodat A-B-C en
D, ik wil graag een beetje tijd
Het verkennen van het idee van een gefactoreerde toestand
Ruimtes. En dit is belangrijk omdat
niet alleen het model waar we vandaag aan werken
het is belangrijk om te begrijpen
Factorisatie zowel in observaties als
verborgen toestanden, maar bijna
alle de meest interessante palmdp modellen
Je wilt het gaan bouwen, het is
zal echt cruciaal zijn om te ontbinden
uw systeem op een bepaalde manier. Niet alleen
Omdat het gemakkelijker wordt om na te denken
over en met werken wanneer het nodig is
gefactoreerd, maar het beheert ook veel
Rekenkundige explosies die optreden als
Je factureer je toestandsruimte niet.
Het is vaak nuttig om categorisch te stellen
onderscheidende waarnemingen in verschillende
modaaliteiten en verborgen toestanden in
verschillende factoren. Dus wat dit betekent is
wanneer we een observatie krijgen, zijn
echter een verzameling aan het samenstellen
Verschillende observaties, één komend van
Elke afzonderlijke zintuiglijke modaliteit of
Kanal. Zo ook voor verborgen toestanden.
Op elk moment zijn de verborgen toestanden
beschreven door een duidelijke verzameling van verschillende
kenmerken, of wat we een verborgen toestand noemen
factoren. En daarom noemen we dit een
factorisatie van de representatie omdat de
Verschillende modaliteiten zijn onafhankelijk van
elkaar, en de verschillende verborgen
De toestanden zijn ook onafhankelijk van elkaar.
Andere. Hun dynamiek is zo dat ze evolueren
in time zonder de andere te beïnvloeden
verborgen toestand factoren. Zodat dit formeel is
geschreven zoals volgt. Zoals de
Modaliteiten zijn conditioneel
onafhankelijk van elkaar. Gegeven de
verborgen toestanden, dat is het
De factorisatie van de waarschijnlijkheid ziet er uit
zoals: zodat je kunt denken aan
de verschillende modaliteiten als verschillend
sensorische kanalen zoals visie, gehoor,
Somata sensatie, en ze leveren die
een eigen, afzonderlijke soort informatie
zijn dan samen geïntegreerd
coherentie. En de verborgen factoriseren
de toestanden zijn zoals het idee dat een bepaalde
De tijd kan worden beschreven door
onafhankelijke kenmerken, zoals een object
worden beschreven door zowel zijn locatie als
ruimte, net als haar identiteit en
Het factoriseren van de toestandsrepresentaties
van het model op deze manier maakt het mogelijk voor een
Enkele verschillende duidelijke voordelen. Eén
is computationele efficiëntie, zowel in
Termen van geheugen en CPU.
Het vereenvoudigt de structuur van
generatieve model zelf, waardoor het dat
een beetje interpreteerbaarheid en
transparantie. Dus er zijn maar bepaalde
verzamelingen van variabelen die de
De overtuigingen van een agent over één kenmerk van het
omgeving, bijvoorbeeld. En dan
uiteindelijk, zouden sommigen beweren dat het wel
het graad van neuronale of biologische
Plausibiliteit. En het is consistent met
het idee van gefactoriseerd wat anderen zouden
modulaire representaties in de
Het brein. Dit groepje neuronen
populaties gaan om met het vertegenwoordigen
waar iets in de ruimte is, en dit
Een groep neurale populaties die omgaat met
het vertegenwoordigen van de identiteit of wat de
Het is dus eigenlijk de reden waarom.
We doen dit factorisatie.
Zo is een van de meest klassieke voorbeelden van
de vroege voorbeelden die we doen in Pinevp,
dit kan worden gevonden in de documentatie
en op de hoofdpagina staat dit rasterwereld.
Voorbeeld waarbij de agent een beetje vriendelijk is
Navigeren in een 2D rasterwereldruimte. In
de notities online, we doen drie
door drie grid wereld. Dus er zijn negen
totale locaties. En in een volledig
onbeïnvloedde of wat we een
Genummerde toestandsruimte representatie
Elke locatie in de gridwereld heeft zijn eigen
een bijzondere identiteit of toestand. Dus we gewoon
willekeurig kunnen ze het labelen als locatie
nul tot locatie acht. En
dat dekt alle negen niveaus van
Gridworld. Dit is prima, maar vooral
voor een kleine toestandsruimte zoals een drie bij
Drie gridwereld. Maar het belast een beetje.
onze geheugen en onze interpreteerbaarheid
een beetje omdat we moeten onthouden
precies hoe onze negen indices overeenkomen met
verschillende plaatsen in de gridwereld. Dus
Ik zit midden in het raster, ik moet…
heb een soort lookup tabel om te zeggen,
oke, locatie vier is net
nul of één komma één i e, het midden
Locatie in het raster. In een gefactoreerde
de representatie, het raster zou kunnen zijn
vertegenwoordigd als twee orthogonaal of
onafhankelijke verborgen toestand factoren. Eén is
iets als de x-verplaatsing of het
horizontale verplaatsing, die nu gewoon
neemt drie waarden zoals welke kolom van
De grid wereld waar ben je in? En dan verticaal.
verplaatsing of y-positie, welke
iets als welke rij van de gridwereld
M-I-N. En zo is elke verborgen toestand nu
Niet één negentimensionale vector.
maar het is eigenlijk een combinatie of een
Een paar verborgen toestanden beïnvloeden.
Twee, drie vectoren in plaats van één.
negen vectoren. En dan een gegeven verborgen
stelt zich voor dat het wordt geselecteerd door een
de overeenkomst van deze twee verborgen toestanden
Factoren. Dus als de x-positie één is
de verticale positie is twee, dan betekent dat ik
in één
Comma twee. Zoals de middelste onderkant omhoog.
de grid wereld. En dan eens
Je doet dat, zodat zodra we een
gefactoreerde verborgen toestand representatie
het heeft implicaties voor de manier waarop we
construeer het generatieve model. Dus in een
een soort eenvoudige generatief model, jij.
zou gewoon één B-array hebben dat in de
het originele rasterwereldomgeving voorbeeld is net als
negen mogelijke verborgen toestanden, de negen
Mogelijke locaties waar ik net was
dat correspondeert met de negen mogelijke
volgende verborgen toestanden. Dus de negen
Mogelijke locaties waar ik heen zou kunnen gaan.
En dan zou je dat negen bij negen hebben
De matrix geconditioneerd op het verschillende
Acties. Dus in de gridwerelddemo.
de acties zijn meestal lokaal zoals
Ga omhoog, ga linksom, ga omlaag, ga
Het spijt me, maar zodra je dingen factoriseert,
Je bent nu daadwerkelijk een
Verzameling van B matrices. En dit is een
De consequentie van de factorisatie over
de overgangsmodellen die we besproken hebben
een paar dia’s geleden. Dus je bent van plan
beschouw één B-matrix of een verzameling van B-arrays
Voor de X verplaatsing. Dus hoe doet dat dan?
Active Inference Institute" beweegt de X-as op? Dit zijn
Wat elke van deze X verplaatsing is
B matrices lijken, cognitie op
verschillende acties. Dit is wat het
Het lijkt erop dat voor het naar links bewegen dit het is
de B matrix lijkt voor beweging
Dat klopt. En dit is wat het eruit ziet.
blijven. En dan heb je het ook nog steeds.
een andere B-matrix die de codeert
de vaardigheden van de agent om zich in te bewegen
Verticale richting of y-verplaatsing.
En ze kijken op dezelfde manier ook.
gelijkwaardig omdat de wereld het is
zoals rotatie en vertaling en
variant en je hebt er nog een
Kleinere B-array voor y-beweging.
Dit is een zeer eenvoudig voorbeeld. We zijn niet
ga ik dit daadwerkelijk in code doen
Omdat het eigenlijk heel simpel is, maar het is…
een voorbeeld van hoe je bijvoorbeeld niet }
een volledig genummerde locatie
representatie, je kunt dat opsplitsen
in essentie een y-as en een x-as.
Dus gaan we nu niet simuleren een
actieve inferentiënde agent, maar we zijn gewoon
ga ik even met deze data knutselen
structuren om je eraan te laten wennen
van gefactoreerde representaties en hoe
dat manifesteert zich in de code. Dus nu gaan we
Ga naar Colab. Dus als je al geweest bent
dit draaien op je eigen schijf zou moeten
alle kunnen worden gedownload.
Zo hebt u interactief pymdp geïnstalleerd.
dat is de volledige naam van het pakket
Dat staat nu in jouw omgeving. En dan
Je zou dit ook even moeten uitvoeren met wat basis
Imports zoals NumPy en pymdp, wat
Nu in de omgeving. Oké? En dus de
basis variabelen die je zult zien zijn
dingen zoals er een paar variabelen zijn
dat vrijwel altijd onderdeel zijn van enige tijd
Workflow DP. En dit is zeer veel
weerkaatsend zoals het in SPM wordt gedaan in de
De toolbox. Zo zul je er meestal gebruik van maken
lijst die de dimensionaliteiten specificeert
of de verschillende niveaus van
Elke verborgen toestandfactor. Dus voor onze
de drie bij drie raster wereld met negen mogelijkheden
staten, we hebben één x factor van drie
niveaus en een y-factor van drie niveaus.
En dan vertelt de lengte van die lijst
gebruik het totale aantal verborgen toestanden
factoren. In dit geval hebben we er twee
verborgen toestand factoren. En dan evenzo
u hebt verborgen toestanden ge­factoriseerd
en dan factoriseer je op dezelfde manier
controle toestand. Dus voor elke verborgen
Staatfactortaal, er komt ook een
de toestandseffectoren. En het feit dat
dit zijn ook drie dimensies per stuk
het betekent in feite dat de agent drie heeft
Mogelijke actie langs de x-as en drie
Mogelijke acties langs de y-as. En dan
het aantal beheelelementen is ook
dan zullen er twee zijn. En dus we
heb een paar handige functies die
kan snel een brein bouwen gegeven de
Twee dingen die noodzakelijk zijn, de doofheid
staten en NUM controles variabelen. Dus
Je initialise gewoon een lege B
NUM toestanden en NUM controles, en dan
Je hebt een B matrix die
heeft de juiste vormen enzo.
Zo drie rijen, drie kolommen en drie
Mogelijke acties in de x-richting en
net zo voor de y-richting. Dus dit
het is gewoon je variabelen instellen.
En vaak hebben we deze oplossingen
cellen die verborgen liggen onder elk
een klein quasiscriptie, dus dat is
Iets wat u ook kunt doen.
Oké? En dat is gewoon initialiseren
en een lege array, toch? Dus we doen niet
echt weten wat die contingenties
wat we in de slides zagen, maar als we
Ik wil dit vullen, dus dit is
wat elke specifieke V-array inhoudt
zoals, dan moeten we hierin gaan
matrices en daadwerkelijk de rijen invullen,
Kolommen en derde orde snedes met
cijfers. Zo bijvoorbeeld deze lus
waar we over factoren lopen en ze invullen
De verschillende vermeldingen van de B uitwerken.
Een array. Wat dit zal doen is gewoon coderen.
die lokale acties zoals links bewegen
Ga rechts voor de x-factor en dan
Ga omhoog, ga omlaag voor de y-factor.
En dus zodra je die code hebt uitgevoerd,
Je hebt in feite alle velden ingevuld
aantallen in die grote lege B array dat
Je bent begonnen. En dan kun je dingen gebruiken.
zoals de plot waarschijnlijkheid functie
de waarschijnlijkheidsverdelingen plotten
geconditioneerde actie waarschijnlijkheid
Distributies als matrices. Dus dit is
Verplaats je naar links. Bijvoorbeeld, als we in de…
verborgen toestand factor, en als we dit veranderen
dit tot een, we hebben de actie veranderd
index, dan ga je rechts bewegen
en dan op dezelfde manier als we dit veranderen,
Dit is naar beneden gaan
Als we hier actie één doen.
Zo donkerdere kleuren, of het nu grijs is
of rood, of wat dan ook, vrijwel unaniem
in prime DP, de donkerdere kleuren vertegenwoordigen
meer waarschijnlijkheid.
Dus in plaats van cijfers te hoeven tonen,
We zullen gewoon donkerdere getallen laten zien. Oké,
nu gaan we terug naar de dia’s en
Praat over de A-arrays. Dus in onze
onfactoriseerde, volledig genummerde raster
Wereldvoorbeeld, en ik zal je opnieuw verwijzen
Ga naar de documentatie van Prime VP als je
Ik wil er even mee spelen.
De verborgen toestand factoren, die gewoon zijn
Deze negen soorten willekeurig gelabeld
locaties leiden tot een observatie
modaliteit, wat de agent’s is
het gevoel van zijn eigen positie, soortgenoemde
geschikte GPS-modulus. Je zou
Denk er maar aan alsof ze het voelen.
waar ze op elk moment zijn. En zo
Er zijn verschillende manieren om dit te coderen
Dat. Maar laten we gewoon doen alsof ze
heeft een zeer hoge nauwkeurigheid GPS
ze krijgen precieze GPS-lezingen
van waar ze op elk moment zijn.
In een volledig genummerde wereld, dat een
de waarschijnlijkheidsmodaliteit zou
Klinkt zo. Wanneer we beginnen
het factoriseren van dingen of opsplitsen
verborgen toestand factoren in een X factor
en een Y-factor, die keuze niet alleen
verschijnt in de B-arrays, maar het doet ook
manifesteert zich in de structuur van
arrays. En ik denk dat dit één van de
de belangrijkste dingen om te begrijpen, omdat
wanneer je deze dingen aanpakt
Zijzelf, begrijpend hoe deze arrays
zijn gestructureerd erg belangrijk voor
het succesvol krijgen van alles
ongeveer aan het wennen zijn
Multidimensionale indexering. Zo kort mogelijk,
Samengevat, wanneer je meerdere
verborgen toestand factoren die zich manifesteert als
Extra achterblijvende dimensies of extra hogere
bestel dimensies in jouw, in jouw
Een array, dus het is niet echt een A-matrix
het is nu een A tensor. Dus dat betekent
Als je twee verborgen toestandsfactoren hebt,
het aantal vertragingen van dimensies, d.w.z.
Rijen uitsluiten, dat bedoel ik ermee
Ik zeg Achterstallige dimensies zullen twee zijn.
Zo heb je kolommen en snedes in
Toevoeging aan rijen. Dus dit is echt.
het is belangrijk om te begrijpen wanneer wel
gebruik SPM of Pymdp voor palm DP gebaseerd
Actieve inferentie. En een andere manier van
Dat dit voor elk extra is
De willekeurige variabele waar we aan berusten
onze waarnemingen over, we hebben een
aanvullende vertraging in onze
Een array. Dit is hetzelfde principe als
met de B matrices omdat we conditioneren
de volgende toestand zowel op de vorige staat
en de vorige actie. Dat is waarom de B
Arrays zijn ook tensors. Dus hebben we er twee.
extra dimensies in de B-array, één voor
Elke conditionele variabele, vorige toestand
en eerdere acties. Dus nu in de X en
Y factorized grid world, we have two
Tergende dimensies waar de eerste
Vertraging dimensie, de kolommen in Bleu,
Index een specifieke X-locatie en de
Tweede vertragingdimensie, de plakjes,
indexeer een specifiek Y
De locatie. Dus nu ga ik doen…
Verpak deze plakjes van de multi
Dimensie A matrix.
Dus kunt u zien dat elk stuk van
de A matrix, zodat elke paarse
geïndexeerde derde orde snijvlak komt overeen met
conditioneren op een bepaalde instelling van
Een specifieke conditionele.
verdeling over observaties voor de
drie instellingen van X voor een vaste waarde van
Y. Dus elke plak is precies dit
conditiële verdeling, waar wij
het bekijken van de conditionele verdeelingen
Observaties voor elke instelling van X.
Zo zijn dit de kolommen genummerd door de
Blauwe getallen onderin, maar we’re
Het repareren naar één waarde van Y. Dus dat is het.
de voorwaardelijke verdeling over
Observaties nul, één en twee. Dus “zijn”.
Actieve Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
eerste rij, y is gelijk aan nul voor de drie
Mogelijke instellingen van X. En dan gaan we verder.
ga verder met de volgende reeks observaties en
de volgende plak Y en het ziet eruit als
dat en dan eindelijk zo dat.
Zo is het geval waarbij onze
De GPS is geruisloos en van hoge fideliteit.
Dat is toch waar? Daarom hebben we bijvoorbeeld hyper
Donkere cellen en daarna is er verder niets.
Wit, omdat de agent gelooft
dat zijn observaties van hoge fideliteit
signalen van de daadwerkelijke verborgen toestand
namelijk de X, Y locatie. Dus dan
wanneer we deze weer samenstellen zien
hoe dit volledige matrix of set van
conditionally verdeelbare verdelingen zullen zijn
wordt vertegenwoordigd door een negen bij drie bij drie
tensor, waar opnieuw elke Lagrange
De dimensie bestaat om de
conditiese afhankelijkheden daartussen
specifieke verborgen toestandfactor geïndexeerd
door de achtergebleven dimensie en de
Observaties voor deze modaliteit. Dus wanneer
Ik index in de -de kolom en de -de kolom.
Een stuk van deze een matrix of een tensor, ik ben
fundamenteel een bepaald stuk uitsnijden
de voorwaardelijke verdeling over
Observaties waarin ik beslis wat
Instellingen van de conditionele
Verdelingen of de conditionele willekeurige
De variabelen waarin ik geïnteresseerd ben.
Oké? Dus ja, dat is een soort kritiek.
het concept en om het gewoon te verduidelijken
concrete en duidelijk. En om het helder te maken,
Dit is niet de enige manier om te coderen
conditiese afhankelijkheden in categorisch
distributies, maar het is gewoon de manier
dat was oorspronkelijk gebruikt in SPM om
Encodeer deze afhankelijkheden. En dan we
netjes overgenomen die conventie wanneer
De Active Inference Institute bouwt Pine VP en het is behoorlijk nuttig.
Omdat het bijvoorbeeld het genereren van dingen zoals
voorwaardelijke verwachtingen mooi
eenvoudig met lineair
algebra operaties zoals hogere orde dot
producten en dergelijke. Dus we hebben
zoveel mogelijk ongevouwen representatie
van de Ara hier, en we kunnen dit gebruiken om
terugverwijzen naar wanneer we onze
Ara. Een ding dat ik niet had vermeld dat
het ook belangrijk is dat in dezelfde
de manier waarop we verborgen toestanden kunnen ontbinden, we
kan modaliteiten ontleden. Dus zullen we praten
Even daarover even later. Maar gewoon zodat
nu, laten we aannemen dat we één enkel GPS-apparaat hebben
het detectiemiddel van negen mogelijke niveaus
waar ik ben in de gridwereld. Het is gewoon een
Lijst met nummer negen en dan de
Het aantal modaliteiten zal triviaal zijn.
één de lengte van die lijst. En dan we
kunnen deze utils eveneens initieel gebruikt worden
De MTA-array, die het aantal
Observatie modaliteiten, hun
dimensies, en het aantal verborgen
staten en dan creëert het
Een array met de juiste dimensies en
Alles. Ik heb dit ook gemaakt.
gecombineerde lijst genaamd een locatie wordt verdoofd
wat een combinatie van het aantal
observatie modaliteitsdimensies en de
aantal verborgen toestand factor
dimensies. Dus dat is, zoals we al zeiden,
ga ik negen, drie, drie zijn. En zo.
dan kunnen we de invullen
De eerste modaliteit van A.
matrix, wat hier triviaal is, de
alleen modaliteit met een nulmatrix.
Dit is wat er daadwerkelijk gebeurt onder.
de kap in deze zaak. Dus we hebben het niet nodig
het hier doen. Maar dan als we gewoon
dan zullen we zien dat de vorm van een
nul is hetzelfde als een locatie claimt.
Oké, dat is gewoon de initialisatie.
Zo hebben we nu één A-array die één heeft
De modaliteit waarvan de vorm negen bij drie door
Drie. En dan vullen we het gewoon in.
zoals we hier zagen. Dus ik vul aan.
het uitwerken onder de veronderstelling van dit
ruisvrije hoogwaardige GPS-sensor.
Zo kunt u zien wanneer ik erin indexeer.
De achterliggende dimensie hier, de de Y
dimensie, de derde dimensie
van de tensor. Ik zeg voor deze
een bijzondere waarde van Y, wanneer Y
is nul, zitten we in de eerste rij
van het grid wereld. Dan de conditionele
verdeling over de drie instellingen van
de GPS, gegeven alle instellingen van X,
het gewoon een identiteitsmatrix zijn. Dus ik ben gewoon
dat coderen, dat kleine stuk daar
Daar. En dan kunnen we ze elk doornemen.
iteratief snijden en dat doen.
Zo ja, één van de dingen die ik denk is een
Het nadeel momenteel van zowel Pine DP
en de SPM is, ik denk dat we betere
Manieren om mensen niet te dwingen dit te doen
multidimensionale indexoperaties
een specifieke conditionele coderen
onafhankelijke structuur. En ik heb gedacht
van manieren om dat te doen, maar het is eigenlijk
Het is behoorlijk lastig om dat te doen in een generiek.
flexibele manier waarbij mensen gewoon kunnen komen
aan tafel met hun eigen semantiek
en dan gebeurt al dit soort dingen voor hen.
Dus op dit moment moet je nog steeds een beetje
dit met de hand of schrijf wat algoritme
de manier om dat te doen die specifiek is voor jouw
die taak. Maar ja, dat is gewoon iets om
Noem het niet, het is niet ideaal dat we
gebruikers doen dit, maar op het moment ik
kan er echt geen betere manier van bedenken
Het. En dan zodra we dat hebben gecodeerd,
we can look at our little conditional
verdelingen bij verschillende instellingen
van Y. En dat is slechts één keuze. We
kan ook conditioneren op X en kijken ant
Voor alle waarden van Y, is x gelijk aan nul.
Zo kun je het in stukken snijden zoals jij dat wilt
Dat wil je toch ook, hè?
een visuele keuze
En dit zijn onze drie collecties van
conditiionele verdelingen, één voor elk
De setting van Y. Oké,
Laten we nu terugkeren naar de dia’s.
Ja. Dus één ding dat ik niet heb gezegd, of ik
Ik zei dat ik het zou noemen, is we net een
Een enkele waarnemingsmodaliteit. Maar net als
Voor verborgen toestanden kunnen we factoriseren en
We moeten niet volledig alle enumeraties uitwerken
ruimtelijke observatie. Dus we zouden het kunnen scheiden
het raster GPS-metingen omzetten in een X en
Een Y GPS. Dus nu observeer je een paar
van verschillende observaties op elk moment
tijd, één X observatie en één Y. Dus
het is net alsof we een aparte B-array hadden
Elke verborgen toestandfactor, net als wij
Nu een aparte A-array voor elk
Observatie modaliteit. Dus we zouden
populate one big A object array with
Deze verschillende modaliteitspecifieke A
arrays. Dus in dit geval, als we X hadden
observaties en Y observaties, we
zouden twee A sub arrays hebben. Elk één
zou een kubus van drie bij drie bij drie zijn
Omdat drie observaties en dan voor
de twee mogelijke toestanden van het verborgen
Staat factoren. Dus, ja, dat is het.
omhoog over de slides die ik over multifactor had
multifactoriële representaties
en hoe dat de effecten op A en B arrays beïnvloedt.
Zo voordat we verdergaan met de context
meerdere-arm bandit, laten we het openen voor
vragen of opmerkingen indien er iets was
Onduidelijk en iemand wil bijdragen
hun eigen manier van iets uitleggen
graag daar nu over praten.
Geweldig. Yakup. Ben, Adam en Karl, als
Je zou het graag willen.
Jakub Smeskal: Dank je wel heel erg voor de geweldige
overzicht. Ik had een vraag over
initialiseer de B-matrix. Dus hierin.
het geval, we hebben het geïnitialiseerd met de
de eenvoudigste strategie, gewoon allemaal
de beschikbare acties die de agent heeft.
Zouden er dan specifieke toepassingsgebieden zijn
in de rasterwereld voorbeeld waar we zouden
wil ik het initialiseren met een reeks van
beleid? En is dat nodig als we willen
het plannen van verschillende temporele
diepte?
Dus wanneer je zegt reeks van beleidslijnen,
Kunt u mij een voorbeeld geven.
In plaats van conditioneren
doe het gewoon, ga omhoog, je zou bewegen
op en neer vast
reeksen van acties
Dat is interessant. Oké,
zo dat is zo, ja, meestal wanneer wij
het bouwen van deze cognitiekansheden
dit is meer een gevolg van het
de daad dat het een palm pom dp is
De nadruk ligt op de M, dus het is Markov.
Dus als je iets wilt coderen zoals
Wat is de voorspelde volgende verborgen toestand
gegeven dat ik toch omhoog ben gegaan
Ga je dan de laatste twee tijdstappen omlaag?
Als ik het begrijp, ben je…
zoals het conditiebepalingsmatrix, mijn
De volgende verborgen toestand op een reeks van twee
Mogelijke eerdere acties. Dan zijn we
het doorbreken van de Markov-eigenschap van het
dynamiek omdat we zeggen dat de volgende
verborgen toestanden hangen niet alleen af van wat ik
nam de laatste tijdstap en de toestand,
maar het hangt ook af van wat ik twee deed
momentjes geleden. Dus nu heb je een hoger
de temporele afhankelijkheid ordenen, als een halve
Een Markovmodel of ja, echt niet een...
Een Markov-model, maar een model van hogere orde.
Dat is niet iets dat…
Momenteel ondersteund in Pamdp. De
de natuurlijke manier om dat aan te pakken is door
Het bouwen van een hiërarchisch model.
Zo bij elk individu.
Het niveau van de hiërarchische heb je een
Palm DP, maar als je kijkt naar een
Een enkele laag, zoals de onderste laag van
dit hiërarchische model, het is een semi
Markovmodel of niet-Markoviaans. Als je
Houd rekening met wat alle anderen
lagen doen, maar dat is
Niet mom ondersteund op dat niveau
één Markov-model. Zoals je niet kunt
Een B-matrix manipuleren die afhankelijk is van meer
Wat er de laatste keer is gebeurd
stap. Je kunt geen…
een extra vertragingdimensie die encodeert
Wat probeerden ze dan twee tijdstappen lang te doen?
Was dat al ? Dus dat is er één.
De interpretatie van wanneer je zegt “beleid”.
zoals omhoog en omlaag, denk ik aan twee acties
dat gebeurde in volgorde.
Maar misschien nog iets, en corrigeer me dan
Als ik er te diep in zit in wat je zegt…
vraag, een andere zaak zou kunnen zijn "kan ik
acties in een andere controle
De staat beïnvloedt de dynamiek van een
Specifieke verborgen toestanden factoren? Zeg het dan maar.
Ik had één verborgen toestandfactor die
Ga omhoog en een andere factor
welke is de Y-verplaatsing, een andere factor
dat is X verplaatsing. Kan ik de
De dynamiek van de Y-factor hangt niet alleen
Op mijn Y actie, maar ook op mijn X actie?
Dat is het idee om fundamenteel te breken
die onafhankelijkheidseigenschap. Waar is
Het? Hier, laat ik het vinden.
Hier. Dus als je
toont de onderste rechterkant dat
De toestand van één factor in de tijd alleen
hangt af van de toestand van die factor ant
De vorige tijdstap. Maar als je zei
Ik zou dit ook conditioneel kunnen maken
afhankelijk van niet alleen
factor F, maar zeg factor I of
Q op T-minus één.
Dit is iets dat ook niet is
momenteel ondersteund, maar ik denk dat het een
interessant idee, namelijk dat je
daadwerkelijk interacties hebben tussen misschien
parente verborgen toestanden factoren in
verborgen toestandsruimte. Dit kan in feite ook.
word opgenomen onder pymdp.
Mathematisch heb ik nog niet ingebouwd
de functionaliteit om dat te doen, maar ik denk
Er is niets dat je tegenhoudt in.
Het principe achter dit alles. Dus dit zou
Wees alsof ik acties kan hebben van
Verschillende controlefactoren allemaal
Het beïnvloeden van de volgende toestand van één verborgen.
Staatfactort. En dat is.
Iets wat waarschijnlijk zal maken de
message passing een beetje meer,
Misschien niet meer ingewikkeld, maar misschien
zijn convergentie-eigenschappen zouden niet zijn
zoals gegarandeerd. Ik weet niet wat het
Het lijkt omdat je rare dingen introduceert
lusjes in je graf, maar in de
Een grafiek die het vertegenwoordigt
generatieve model. Maar dat is iets
in theorie zou het leuk kunnen zijn. Maar ik
Ik weet niet of dat daadwerkelijk wat jij is.
Had in mind. Misschien had je meer voor ogen.
wanneer je de Markov-eigenschap breekt
say conditioning on. Yeah,
Bedankt voor het antwoord. Het was meer van
Een verduidelijking ook over de wiskundige
notatie omdat π
wordt geïnterpreteerd als beleid, wat ik denk dat zo is
kan zowel individuele acties als … betekenen
reeksen van acties
Dus wilde ik gewoon even verduidelijken dat. Ja,
Dat is een goed punt. Dus toen ik zei pi
bovenin
als π een sequentie van ActInf lab.
Op elk moment de B-matrix die je
het indexeren is afhankelijk van
de actie die vereist is volgens het beleid
Dat specifieke moment. Maar de B matrix
Zal nooit een gevolg zijn van wat er gebeurt.
op in het volledige beleid. Maar gewoon oké,
Op tijdstip T pak ik deze plak van het
De B-matrix omdat op tijdstip T dit is de
de actie die door deze beleidsregel wordt veroorzaakt
een sequentielengte h of iets dergelijks. Maar
ja, dat is een goed punt. Dus in een
een triviale zaak, de beleidslengte is één en
het is slechts één actie die het beleid is
het is slechts een actie die neerkomt op
Het B-matrix uitsnijden.
Bedankt yakub adam, is er iets wat je graag wilt?
Voeg toe? Ga ervoor.
ADAM GOLDSTEIN: Ja, een paar opvolgingen. Bedankt voor deze zeer duidelijke
presentatie, Conor. Dus eerst, om gewoon
Volg wat Yakup net heeft gevraagd, het.
lijkt een andere mogelijke manier als je
Wilde dit soort twee stappen proces doen.
Het model zou echt moeten condenseren of
een beetje die twee tijdstappen permuteren
in één enkele variabele.
Op dezelfde manier als dat je de
rij en kolom in één negen
negen-dimensionale rijvector, of je kunt
Breek het af in twee. Kan je dat
gelijk de laatste twee zetten ontleden
en combine ze dan een beetje met
permutatie van alle mogelijkheden van de
De laatste twee zetten en die als zodanig gebruiken.
verborgen toestanden? Ja, dat zou je kunnen doen
ook. ik heb dat niet echt gezien
uitgeprobeerd in de praktijk. Het enige probleem is
je zou er eigenlijk op een of andere manier voor moeten zorgen
de planning
Ik gok dat van het bericht doorgeven en de
actie om rekening te houden met het feit dat
Voordat ik bepaal wat mijn laatste verborgen
de staat was, ik moet twee wachten. Tijd
stappen zodat ik niet alleen de proximale
Wat ik deed, maar ook deze herinnering heb.
van de actie twee tijdstappen geleden. Ja,
Ik dacht dat je misschien wel
Een speciale casus voor de eerste zet waarbij
Het is alsof ongedefinieerd en dan de laatste
Beweg je, en daarna zou je de
De laatste twee zetten, een aparte matrix voor
die of dat of iets. Ja, zoals een bewegend
een soort venster zodat het altijd
denkend aan de laatste. Ja, ik kon het zien
Dat werkt. Ik denk wel hééft.
het canon antwoord van Active Inference
dat is in plaats van dat je een beetje
Op deze speciale manier produceren
basicamente het inbedden van geheugen in een Markoviaanse
het systeem, de klassieke manier om dat te behandelen
het is slechts een hiërarchisch model bouwen.
Omdat het hiërarchische model omgaat met
dat geheugen gemakkelijk herstellen door gewoon ingebed te hebben
Markovische processen waarbij als je zou…
Kijk naar één proces, het lijkt alsof
Het heeft geheugen, maar dat is alleen maar omdat
de priors voor zijn eigen Markoviaanse proces
evolueren als functie van elkaar
Palm DP die op een langzamere manier werkt
tijdseries. Dus ik zou dat me kunnen voorstellen
het exacte ding dat je erover zegt als
Je had een lage niveau palm DP dat was
beweging met twee keer de snelheid van het hoofdniveau
Palm DP. En zoiets is wat de top
het niveau van de palm DP doet is instellen
een initiële voorkeur over één actie die dan
stelt deze laag niveau palm DP toe
de voorwaarde hoe het zich daarop aanpast
het geloof dat wat ik daarna nog doe. Ik weet het.
dat ik deze actie al twee keer heb uitgevoerd
Stappen geleden, maar je hebt het eigenlijk niet eens
dat met de hand maken. Het is gewoon door te bouwen
Één palm DP, zoals, binnen een andere palm
DP. Maar ik zie daar niet
iets in beginsel tegen wat
Je beschrijft er ook bij.
Ik vind uw aanpak veel beter.
Ja. Essentiëel wat ik geleerd heb van
werken met Karl was dat telkens wanneer
Je probeert een systeem met… te beladen.
complexere niet-Markoviaanse geheugen, vol
dynamische of hogere orde afhankelijkheden
dat is dan de natuurlijke stap, om
Ga naar een hiërarchisch model omdat het
het allemaal op een natuurlijke manier afhandelt.
Dus mijn volgende vraag gaat over wat
je was een beetje aan het aanpassen aan dat
een formule net een paar minuten geleden
waar je aan het voorstellen was
de mogelijkheid dat er feedback kan zijn
lus tussen de verborgen toestanden. In
theorie, maar zoals het momenteel is geïmplementeerd
Als ik het begrijp, is dat niet...
het geval. De toestand van één van de verborgen
variabelen of de toestand van één van de
verborgen toestanden hangen alleen af van.
De vorige toestand van die verborgen toestand
als een momenteel verborgen factor.
Wat ik wil ervoor zorgen dat ik begrijp
Dat is dat ook iets over
de Markoviaanse aanname, of is dat
een soort implementatie of ontwerp
de beslissing volledig gescheiden van het
Markov? Ja, dat is een goed…
Dat is afzonderlijk van de
Markov gescheiden van de Markoviaanse
dat is iets ervan
over hoe bijvoorbeeld de grafiek
dat representeert het generatieve model
wat je er dan als het ware op zou kunnen zien
Bayesische grafiek, net als een hoop knopen
die een laag van observaties beïnvloeden
Zo zeg je een hoop verborgen toestanden
nodes, dat allemaal
de observatienetwerken voorwaardelijk
afhankelijk van de staat van alle verborgen
Staat factornoden construeren. Door het bouwen ervan.
Zoals deze, je hebt in feite een grafiek.
het is erg gemakkelijk om coherentie te bereiken
dat heeft zoals, vaste stabiele punten,
dus hangt de inferentie niet af van
de individuele voorwaarden van de posteriorren
en zul soort dingen.
De manier waarop het generatieve model is opgezet
Op dit moment lijkt het op een tweedelige grafiek dat
lijkt op een klassiek model
voor machinaal leren zoals een
Beperkte Bellman machine. Dus dit is
waar alle verborgen toestanden allemaal
beïnvloeden één waarnemingsmodaliteit
maar er zijn geen interacties tussen de
Observatie-lagen, dus geen lijnen
gaan tussen observaties binnen één
modaliteit, en er zijn ook geen regels
navigeren tussen verborgen toestand factoren. Dus
dat is een beetje één van de voordelen van
dit idee, wanneer je hebt
verborgen toestand factoren zijn alleen afhankelijk
over hun eigen vorige staat en hun eigen
vorige actie binnen die controlefactor,
dan introduceer je deze loops niet
in de grafiek die inferentie maakt een
Iets moeilijker. Dus je ziet dit.
structuur wanneer mensen het gebruiken zoals
Beperkte Bellman-machines of andere of
Zelfs diepgaande neurale netwerken, het is erg
Het is moeilijk om vaste punten te verkrijgen.
de posterioren wanneer je hebt
Interacties tussen knopen in één
het laagje. Het is dus niet precies hetzelfde.
zo ja, het is gewoon niet hetzelfde als
de Markov-eigenschap heeft meer te maken met
maak een acyclus grafiek
Je kunt een snel, efficiënt en vast
punt coherentie hiermee. Dat is mijn algemene
Beantwoord dat. Omdat als je daadwerkelijk
De factorgraf hieruit tekenen
dat zijn dingen, het ziet er zo uit. Maar daar
Het zou een andere reden kunnen zijn waarom dit gebeurt
dat ik er eigenlijk niet van bewust ben. Misschien
dat is iets wat Karl zou weten of
iemand anders.
Als je er iets aan wilt toevoegen, Karl,
Andersom en daarna gaan we dan verder.
Ga erin na. Doe het, Karl.
KARL FRISTON: Dank u. Ja, ik denk dat alles wat
het moet gezegd worden is al gezegd
zeer duidelijk en zeer nuttig. Maar ja,
Conor, Heins helemaal gelijk. Dus ik
Bekijk dit vanuit het grotere geheel.
De architectuur van het grafische model dat je.
breng naar de tafel en het kan alleen maar
een aantal verschillende attributen. Hoe
Hoe diep is het? Hoeveel niveaus heeft het?
Heb je dat?
Praten over diepe MDP
om vreugde te brengen aan modellen gebaseerd op
hiërarchisch gecomponeerde Markov
Beslissingsprocessen. Maar over het algemeen
Je zou je over elk niveau heen kunnen voorstellen
de context van het niveau hierboven en het niveau
Onder hier, en dat geeft deze eigenschap van
Diepte tot elke gegeven generatieve model.
Maar waarschijnlijk veel belangrijker, zeker
vanuit het perspectief van de huidige
De discussie is de breedte. En de
de breedte in feite het aantal
conditionally onafhankelijke factoren.
Actief Investeren Instituut
Mean veld benadering. Het is gewoon een
factorisatie van een gezamenlijke verdeling
In deze situatie streven we ernaar
een benaderende toestandswaarde
de verdeling. Maar het is een factorisatie
in afleidende onafhankelijke factoren
dat het incidenteel ook bepaalde veroorzaakt
De Markov-doek en lost alle van de
passerende informatie en dat soort van
Variationale iteraties zijn robuuster.
Maar vanuit het oogpunt van waarom doe je…
Doe dat dan? Je doet dat omdat…
maximaliseer de marginal likelihood van het
Bewijs voor uw generatieve model, u
moeten de natuur daaruit scheiden
zijn gewrichten op de juiste manier. Dus
als de wereld die je probeert te navigeren
of uitwisselen met of uitleggen heeft
Deze factorisatie, deze conditionele
onafhankelijkheden, dit wordt op deze manier uitgesneden
dan moet uw model zich daarwel aan houden
om het maximale bewijs te hebben. Dus wanneer
het leren van die specifieke factorisatie
of die structuur, zou je normaal gesproken
een basismodelselectieproces toepassen
of structuur leren om het aantal te krijgen
van factoren, en dat is het krijgen
het juiste soort ondertussen
Een benadering voor deze wereld en
Deze data. En de juiste factorisatie
zal simpelweg de variatie minimaliseren
Energie minimaliseren en dus...
Rekenkundige complexiteit en ook de
computationele complexiteit uitgedrukt in
Termen van thermodynamica bijvoorbeeld. Dus
het is een heel belangrijk soort ding.
Een paar kleine aanbevelingen
reacties.
Conditioneren op een enkele toestand met één
factoren op toestanden en andere factoren
Vernietigt dat specifieke factorisatie.
Zo hoeft u zich geen zorgen te maken
het introduceren van loops en zaken. Alle je bent
doen is zeggen dat bijzonder
Factorisatie is weg, je hebt
ruw en je moet het grof oplossen
Samen alle elementen van één factor.
en die andere factor in één groter verwerken
factor. En nu heb je een ruwder resultaat.
gegronde factorisatie en een meer
Wiskundig complexe model omdat je het.
Geen zo veel houtsnijwerk gedaan tot
maak gebruik van de voorwaardelijke onafhankelijkheden
dat je probeert te modelleren en de
de eerste vraag over de beleidslijnen, dat
was een interessante, en ik vermoed het
kan een artefact zijn van de manier waarop wij
Alles baseren op taart zonder te sorteren
van het waarschuwen van mensen. Pi is eigenlijk
een behoorlijk complex variabel. Eerst van alles.
het is in feite een index of een naam
voor een behoorlijk complexe combinatie van
dingen. Dus niet alleen is het een reeks van
acties waarop u zich baseert
Elke individuele overgang op elk moment
in de tijd, in de loop van de tijd, dus het is een reeks
van actie. Dus ter antwoord op Yakubs
de vraag, het hele punt van de
Uitgaven energie onderzoekt veel en
er ontstaan heel veel verschillende sequenties als je rolt
uit in de toekomst
maar ook geïnduceerd door de factorisatie.
Terwijl Conor zei,
dat taart daadwerkelijk moet nu betekenen een
Actie voor elke factor van een
vaste combinatie. Dus als je verandert
combinatie van actie, de twee factoren
Je hebt nu een andere beleid zelfs bij
Een enkele stap, zelfs voor één stap vooruit.
Zo is het idee van een beleid als…
Een combinatie van acties speelt nog steeds.
wanneer je een gefactoriseerde hebt.
Ondertussen, benadering van het verborgen
dat het een subtiele opmerking is
meestal zou het dit oplossen door daadwerkelijk
expliciet schrijven, met behulp van
variabele U, dat ding waar je
conditioneren van de staatstransities op.
En dan komt U van
een familie van combinaties van gebruik over
factoren en in de loop van de tijd. Dus je kunt hebben
diep en oppervlakkige beleidslijnen, maar je hebt’s
zeer oppervlakkige beleidslijnen een stap vooruit
en één blik vooruit beleidslijnen. Er is
nog steeds een subset van communicatie van
Acties. Het kan dus zijn dat je kunt
of either alleen maar omhoog of omlaag
Sorry, omhoog of naar links, maar je kunt het niet.
Verplaats diagonaal, bijvoorbeeld en dat
zullen worden geplaatst in termen van voorwaarden over
pi, namelijk combinaties van acties.
Zo één laatste, alleen voor Adams gemak,
die gedachte om
Semimarkovische dynamiek en Collins
Absoluut juist.
Als fysicus, op de manier waarop je dat doet,
door te verwijzen naar de diepte van het
hiërarchisch model dat altijd impliceert
de tijd. En dat is absoluut cruciaal
Observatie. Het is geen nuttig idee om er aan toe te voegen
Diepte tot een generatief model, tenzij je
ze zijn zich ervan bewust dat het een introduceert
Tijdelijke scheiding van tijdvaardigheden. Ik denk het.
Dat is een diepgaande soort structuur.
inzicht in de aard van generatief
modellen en heeft al allerlei
Implicaties. Maar dan ben je gewoon
spreekend over dit idee van het hebben
combinaties of kleine verhalen of
kleine caches van oude toestanden als
Als je een superstaat leuk vindt. Strikte.
dat is precies wat er gebeurt
effectief in continue toestandsruimte
Een model met Kalmanfilters. Dus je
daadwerkelijk nu twee soorten willekeur hebben
variabelen de positie en de snelheid.
Dus heb je nu een soort van dubbel
representatie. En als je generaliseert
dat, je quantum kunt generaliseren
Beweging. En technisch gezien.
wanneer je variatieve berichten doet
passend, gebruik je nu iets dat heet een
hoofd, een gratis energie in tegenstelling tot
is een variant van variatie-vrije energie.
Echter, wanneer je overgaat naar discrete toestanden
ruimtes, deze algemeen coördinaten
nu worden ze eigenlijk gewoon vervangen door het hebben van
staten die zich in de tijd ontvouwen
De waarschijnlijkheids overgangsmatrix. Dus dat
je zou er in principe nooit omheen hoeven.
Doe dat. Maar je kunt nu de Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute en ActiveInference beschouwen.
kleine lokale geschiedenis, het kleine pakket
of trajectoire cirkelen rond de weg die je bent
momenteel op dit tijdstip
Schaal als voldoende discrete en Clark
Het brein met de verschillende waarschijnlijkheden
Overgang Atreides en dan bij de
Langzamere tank schaal, dan is het een
volgorde van initiële toestanden. Dat’s
normaal gesproken zouden we daarover denken
maar het is een interessant spel om na te denken
over Hohwy wat voor structuren in
deze discrete toestandsmodellen weerspiegelen
de equivalente bewegingen zouden moeten maken
in continue staatsmodellering en
denkend hier, met name aan
Gegeneraliseerde filtering en Bayesiaanse benadering
gladderen en basisfiltering en de
Also.
Ja, dank u. Het is erg fijn om
heb die nalatige gedachte omdat dat
verduidelijkt en rechtvaardigt veel
van de voorgaande dia's, wat Karl net
Zegd. Ja.
Zo kun je in feite de dieptes van de
Hiërarchie. Denk aan de dieptes van de
Hiërarchie als een afweging van wat is
Vloeiend afgehandeld met geëgaliseerd
filteren en geëgaliseerde coördinaten van
beweging. Zo evolueren ze op deze palm
DP zijn een beetje zoals een quasi snelheid
ze veranderen omdat ze evolueren
langzamer dan de positievariabele
dat is net als het laag niveau, sneller
klok palm DP. Eén gewoon
kleine voetnoot daar is het daarmee te maken
continuüm en differentiële vrije energie
landschap en de helling die is
Vereist op moderne digitale hardware
rondom sampling en de neiging
probleem op een continuüm
maar een verborgen functie en de
aanpakken die we moeten nemen
discreteer de aard van tijd
vooral.
Oké, dus ik
We moeten doorgaan met de multi
armed bandit. Oké.
Dus nu, nadat we dit soort
gefactoreerde representaties, we zijn in een
positie om onze meerfactor te bouwen
generatieve model voor wat ik een
contextuele tweeledersbandit of
Contextuele meer-ledematen bandit. Dit is
Komt uit het gebied van reinforcement learning
literatuur. Deze term tegenwerkkansels,
maar het is direct gebaseerd op een soort
de goktaak die werd geïntroduceerd in
Ryan Smith, Christopher White, Carls
Een tutorial van Friston, stap voor stap en
Actieve inferentie. Dus je hebt in feite
een meerdelige bandit, een tweearmige bandit. Maar
Je moet eerst een aanwijzing of
verzamelen informatie om uit te werken welke
van de twee slotmachines of armen van de
De bandiet is gunstiger. En dit is
herhaald werd ook in de originele T Maze
Voorbeeld waarbij een rat die moet
Kies tussen twee armen. Eén is meer
belonender dan de andere, maar je doet het niet
Welke daar nu écht belonend is. Dus je hebt
om eerst een informatieve Q-toestand te bezoeken
dat vertelt je dat de linker een beloning is
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Ik verzamel gewoon allemaal deze
dingen in de term contextuele bandit
Omdat dat een beetje het analoge is
Een term voor dit probleem die je hier kunt vinden
in reinforcement learning world.
Oké,
zo in de multi arm bandit of twee geweren
de banditentaken, een agent moet spelen,
Kies om te spelen met één van twee gokkasten
en ze kunnen er maar één tegelijk spelen.
Zo geeft één van de gokkasten meer
Belohnung höher als die andere, aber der Agent
weet niet welke de betere is.
Zo kan Anthony G. Chen de agent timen
Kies links of rechts om te spelen
De machine. Dat is wat we ze zullen noemen.
Het kan ook ervoor kiezen om een hint te vragen. En
Als het ervoor kiest om een hint te vragen,
in plaats van de machine te spelen, doet het
ontvangt informatie over welke van
Twee goksloten zijn beter. Dus dit
bereidt alvast het basis dilemma voor
zoiets als deze taken, de zogenaamde ‘Explore
Onderzoek dilemma. Dus je verzamelt eerst
informatie die uiteindelijk tot  zal leiden
Actief Inferentie Instituut
Directly om beloning te krijgen
sneller, maar ten koste van het niet hebben
voldoende informatie om te weten welke sleutel
Een machine waarmee ik daadwerkelijk kan spelen. Dus om...
codeer deze taakstructuur in
Generatieve modellen voor een Palm DP, we
Stel de agent uitgerust met drie observaties
modaaliteiten. Eerst hebben we deze hint
de modaliteit die de sensorische kanaal
de manier waarop de agent een aanwijzing waarneemt. Dus
Wat is de staat van de hint?
Dan is er een beloningsmodaliteit die
vertelt de agent of het gewonnen of verloren is
Op de geselecteerde machine. En dan
Eindelijk is er een keuze modaliteit die
het is slechts de proprioceptieve van de agent
Een gesprek over zijn eigen keuze. Dit is
gelijk aan de GPS-modus dat we
we werken met in gridworld. Wat betreft
van verborgen toestand factoren, we hebben eerst een
de contextfactor die een binaire is
Variabele codering welke gokkast is
de meer lonende.
de machine is beter of de juiste machine
is beter. Dus dat zijn de namen van het
twee context variabelen. Je kunt gewoon
Active Inference Institute" activeer ze zoals context A,
Context B of het wel, enzo.
dan hebben we een verborgen toestandskeuze
de factor die simpelweg codering is
de keuze toestand waarin zich het agent momenteel bevindt
Neemt het over. En ten slotte, terwijl Karl zojuist...
Uitleggen voor elke verborgen toestand
factor, je hebt ook een controlefactor.
We zullen een contextcontrolesfactor hebben,
dat welke, zoals we zullen zien, triviaal is omdat de
De agent kan de context niet beheersen in dit
specifieke simulatie en een keuze
de controlefactor die de controle is
de factor waardoor de agent kan modelleren
zijn eigen acties of keuzes.
Dus zelfs voor een beperkte beleidshorizon,
zoals Karl uitlegde, een beleid zal
nog steeds uit twee acties bestaan. Dus
Er zal een context actie en een
keuze actie. Maar zoals we zullen zien, de
de actie zal altijd zijn om te doen
niets of fundamenteel niet in staat zijn om
onderbreken de dynamiek van de context
verborgen toestand factoren. Dus fundamenteel
actiekeuze komt neer op slechts
het selecteren van de toestand van de keuzecontrole
het factor dat je variabele kiest. Dus nu
We gaan kijken naar het verschillende
Niveaus van de verborgen toestandsfactoren. Zo
zoals we zeiden, de context één is een binaire
Je zou het er ook als volgt op kunnen beschouwen als een
Bernoulli-variabele. Dus het is links.
Actiever Inferentie Institute", "Actiever Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
verdeling over deze twee toestanden
de context en dit is gewoon de
de onveranderlijke staat van de wereld voor een
een bijzondere test. Of de linker machine
heeft een betere opbrengstwaarschijnlijkheid of de
Dat is correct. En dan de keuze.
De verborgen toestandfactor heeft vier niveaus
die overeenkomen met de vier mogelijke
de staat waarin de agent kan zijn.
Zo kan dit ofwel de neutrale
het startpunt, de hinttoestand
zijn de locatie die ze innemen wanneer ze het zijn
het opvangen van de aanwijzing, of ze kunnen zijn
Active Inference Institute” “Actieve Inferentie” “pymdp” “Youtube” “YouTube” “Discord” “GitHub” “ActiveInferenceInstitute” “ActiveInference”.
het juiste machine spelen. En dus nu
Voor de controle factoren. De
de toestandscijfer voor de context
Heeft slechts één niveau. Je kunt het "do" noemen.
niets of het is slechts een triviale
de dimensievariabele en de agent zal
Altijd deze actie met 100%
waarschijnlijkheid. Dus met andere woorden, de
de agent heeft geen controle over de toestand van
de context en dan de keuzecontrole
de staat heeft vier niveaus corresponderend met
de beslissing om de S keuze te veranderen
De verborgen toestandenfactor voor de keuze
Geef een van de vier verschillende manieren weer.
Of het kan naar de start gaan
Locatie, het kan naar de hint verplaatsen
De locatie, het kan de linker machine bedienen.
of het kan de juiste machine afspelen. Dus
wat de toestand is waarin de agent zich bevindt
het is eigenlijk al vrij duidelijk onder de agent’s
de controle die gecodeerd wordt door het feit
dat deze u keuze variabele vier
Niveaus. Dus een poster optimaliseren
verdeling over deze keuzecontrole
Staat factoren, dat is wat actie
selectie en planning komt neer op is
fundamenteel kiezen welk niveau van jezelf
keuze of infereren wat de
Verdeling over uw keuzes en dan
het nemen van de steekproef of het maximaliseren daarvan
de verdeling om daadwerkelijk een actie te maken.
Oké, laten we nu de volgende dingen doornemen.
Observatie modaliteiten en hun
verschillende niveaus. De eerste modaliteit is
de hint modaliteit die ofwel kan geven
de resultaten zoals alsof ik niet aanwezig ben
geef een hint over de toestand zodat ik geen sensorische input krijg
informatie van die kanaal. Een links is
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Een betere aanwijzing en ze zijn gewoon zo genoemd
Omdat we in de A matrix zullen zien hoe
het zien dat observatie gerelateerd is aan
het zien van de staat van de context.
Omdat er geen observatie is omdat ik…
zegt, als de agent niet in de keuze zit
de staat van een hint, het mist nog steeds
om informatie te ontvangen van dat
modaliteit. Dat verklaart waarom we vaak hebben in
zowel de SPM als de Pine VP
Implementaties hebben we dit null
de observatie die slechts een encodeert
waarneming die geen
informatie over verborgen toestanden binnen
een bepaalde factor. En dan hebben we
een beloningsmodaliteit die op een vergelijkbare manier heeft
nul observatie wanneer de agent
niet aan geen enkele gokkast en
dan twee mogelijke beloningsobservaties,
of wel een verlies of een beloning. Maar dit is een
de keuze die afhangt van wat je bent
proberen te doen. Je zou ook O kunnen maken
Het beloningssysteem heeft ongeveer tien verschillende beloningen.
niveaus met verschillende magnitudes van
Belonings. Het is slechts een keuze om deze aan te duiden.
zoals verlies en beloning. Het punt is dat
dat ene wordt dan ook verkiest ten opzichte van
anders. En dan eindelijk hebben we de
de keuze modaliteit die gewoon toelaat de
een agent die onomijdelijk kan afleiden welke keuze
Het geeft aan dat het zo is. Het stelt dit gewoon toe.
Wat het doet afleiden. En dit is
Belangrijk omdat we het over “active” hebben.
inferred labs, alles moet het zijn
geïnfereerd. Alles staat in het
Het spel van het minimaliseren van vrije energie en
Het genereren van benaderde posteriorheden
overtuigingen over de staat van de wereld
inclusief je eigen keuze staat. Dus
dat is de reden waarom we agent vaak uitrusten met een
Een eigenaardige sensatie van waar ik ben, zoals een…
GPS.
Dat is de derde observatie. We hebben’t.
De verborgen toestanden en de controles zijn voltooid.
Dus zijn we nu in staat om te beginnen
de arrays voor deze agent's
Generatief model. Dus voor elke modaliteit
specifieke array die we gaan hebben als
er zijn zoveel rijen als er niveaus zijn
modaliteit en dan twee kolommen en vier
Slices. En waarom is het dan twee kolommen?
vier plakken? Omdat elke kolom
corresponds to een contextsetting
verborgen toestand factor en elke derde orde
de snede komt overeen met een instelling van
keuze toestand verborgen toestand factor. En
deze achterstallige dimensies van twee kolommen
vier plakken zullen hetzelfde zijn voor elke
Een enkele A-matrix, niet de waarden daarin.
maar die vorm. Dus het enige wat
zullen zich over verschillende modaliteiten heen veranderen, de A
Modale specifieke arrays is het aantal
van rijen, dat is het aantal
Observatie niveaus. Dus voor de aanwijzing
modaliteit, elke plak van deze A-matrix
Vertel ons de relatie tussen beide
Mogelijke context toestanden en de
Observaties in de hint modaliteit voor een
een vaste toestand die de agent kon
Wordt lid. Zo bijvoorbeeld, als de agent…
in het begin keuze staat, wat we zijn
nu zien, ongeacht of
links of rechts missie is beter
de agent zal altijd de nul krijgen
waarneming, die geen informatie bevat
over de staat van de context, zoals jij het beschouwt
kan zien, omdat gegeven een observatie
van de nulwaarneming in de hint
modaliteit, je hebt geen idee of de
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Echter, als de agent een bezoek aanbrengt…
een hint toestand aangeven of een hint toestand verwerven
dan de relatie tussen het concept
De staat en de twee hints observaties zullen
Wees informatief. En wanneer ik dat zeg
informatief, ik bedoel dat de
De kolommen van deze matrix zullen zijn
onafhankelijk van elkaar en zij.
zal een lage entropie zijn. Zo een andere manier van
Dat gezegd hebbende, zullen ze laag zijn.
entropie in de geobserveerde conditie
De rijen van de matrix. Kort gezegd, wat…
We zien hier, waar grijsgraad.
Donkere kleuren betekenen een hogere waarschijnlijkheid.
Als de minder-slotmachine beter is
Dat is de context, dan is de agent
waarschijnlijker om de aanwijzing achterlatend te zien
Observatie. En als het juiste machine is
ze zullen eerder zien de
een aanwijzing naar de juiste observatie. Zoals deze snit
van een matrix is wat dat geeft
Observaties bepalen hun betekenis.
zeer de reden waarom ze zo genoemd worden hint links en
het juiste antwoord is gewoon vanwege het soort
van diagonale structuur in deze snit van
de matrix. En dan eindelijk voor de
andere toestanden, als ik de linker speel of
de juiste machine, ik krijg er nooit genoeg
Informatieve observaties van dit
modaliteit. Oké?
En dan gaan we verder met de beloning
modaliteit. Dus wederom twee kolommen en vier
Snij zoals voor alle arrays. Maar nu
We bekijken de relatie tussen het.
twee context en de beloningsobservatie
Levels. Zo verloor Bull beloning voor elk
mogelijke keuze toestand die de agent zou kunnen zijn
in. Zoals u kunt zien als de agent in
beginlocatie of een hint krijgen
Ze krijgen geen beloning.
gesprek, ze krijgen het triviale
Betekenisloos nietswaardig observatie. Echter,
Als de agent links of het
Het juiste apparaat, er is een probabilistisch
kaart leggen tussen de context, de linker
de machine of het juiste machine zijn
betere en de verwachte beloning. Dus als
de context links is beter, dan de
de agent is vaker geneigd om de beloning te zien
als en slechts als ze links spelen
machine. Evenals als ze spelen
de juiste machine, deze matrix is de
Dat klopt. Dus als je het goed speelt, dan
Je bent vaker aan beloning toe. Dus
die submatrix binnen deze grote tensor
dat bepaalt de uitbetalingsstructuur
van de taak of
de overtuigingen van de agent over die beloning
de structuur, ik zou zeggen, omdat dit is
de array, het is niet de daadwerkelijke regels van
het spel. Dus nu zijn we eindelijk bij
keuze modaliteit die opnieuw gewoon
hun waarneming van hun eigen keuze
wat je ziet hangt alleen af van
de toestand van de keuze die ze maken
Het maken. Het hangt niet af van het
de context. Het betekent gewoon dat ze’ll
altijd onomstotelijk afleiden of
ze spelen het juiste machine of
ze bevinden zich in de starttoestand of iets dergelijks.
Zo is dit gewoon een voorbeeld van gaan
door die plakjes en echt zien
Hoe dat eruit ziet. Dus nu kunnen we dit coderen.
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
dat met de hand doen
We zullen gewoon enkele vooraf gedefinieerde uitvoeringen draaien.
Code. Zo handig om vaak te doen
met controlefactoren en observaties
De modaliteiten krijgen wat semantische labels
maak een lijst van strings voor
De instantie. Dus de contextnamen zullen hebben
die twee toestanden waren beter, toch?
Betere keuze-namen hebben deze vier.
Mogelijke toestanden. En dan kunnen we
automatisch deze lijsten maken
de dimensies die nodig zijn om te creëren
uw A en B matrices gewoon door te kijken
dingen zoals de lengte van deze lijst van
strings of de lengte van deze lijst van
keuzenaam. Dus als je dit uitvoert,
dan hebben we onze NUM states variabele
welke van de twee contexten dit zijn
en vier mogelijke toestandskeuzes. En
dan zul je doof worden, wat zal zijn
drie mogelijke aanwijzingen, drie mogelijke
beloningen en vier proprioceptieve locaties
of keuze toestanden observaties. En dan
we kunnen deze functie gebruiken om te initialiseren
onze lege A matrix en dan de volgende paar
stukken code vullen gewoon uit
deze A matrices zoals we zagen in de
Slides. Dus één ding dat we’ll
we zullen twee parameters en dit hebben
is opnieuw willekeurig. Je kunt ervoor kiezen om te doen
dit echter naar wens. We prioriteren
de A matrix met een kansvermoediging
een hint nauwkeurigheid die zal
effectief gewoon die plakje invullen
de hint modaliteitsarray die overeenkomt
hoe accuraat het hint signaal is
geeft het concept aan of levert bewijs
naar het concept. Dus als de Hinton 1.0,
Het spoor is 1.0, het betekent altijd wanneer ze
Bezoek de hinttoestand, ze doen dat onmiddellijk.
Weet je, oké, de linkerarm is beter, maar
Dit hoeft niet 100% correct te zijn? De
het zelf zou wat ruis kunnen hebben of
onzekerheid hiermee. Dus we zullen
Parameteriseer dat dan gewoon met dit
waarschijnlijkheid. Dus dit is
de kans op de twee hinttypen
Voor de twee speltoestanden. En je ziet het
nul heeft een kans van nul en geeft dan een hint
links is waarschijnlijker wanneer de context
staat aan bij de kolom. En
dan is de kans groter dat rechts correct wordt voorspeld
wanneer de context juist is. En dan
We zullen gewoon even invullen dit.
Wat ongewone dingen. Oh, de beloningsmodaliteit
Zullen een soortgelijke zaak met een P-beloning hebben.
Dat bepaalt het resultaat
De structuur van zowel de banditarmen. Dus als P
De beloning is hoog, het betekent als de context
is links beter en je speelt het
Links gokslot, je hebt 80% kans.
De kans om de beloning te krijgen. En dit
de zaak zelf kan worden veranderd om te bepalen
uiteraard hoe belonend de bandits
Ben je het wel?
Dus dit is de beloningsstructuur als
Je speelt de linkerarm, de opbrengst
structuur voor de twee contexten. En
Er is een omkering die ik niet
Bespreken. Dus als ik de linkerarm speel
maar de rechterarm is beter, dan ben ik
ook waarschijnlijk om symmetrisch te krijgen
straffen of negatieve beloning met de
dezelfde kans zou ik hebben
Positieve beloning als ik aan het spelen was
dat klopt dus dat is ook een optie maar
om dit tot één parameter te maken.
Dat was hier hoe het gebeurde. En dan
Eindelijk de keuze observatie door dat
is net die GPS hoog instellen
fidelity GPS sensor.
Als je het langs elke context doorsnijdt
verborgen toestanden factor, omdat het dat niet doet
afhankelijk van de context kan dit nul zijn
of een een. Dan krijgen we een identiteit
het afstemmen dat hen slechts in staat stelt om te redeneren
hun keuze staat en dan wikkelen we dit
Alles in één functie. Dus we hebben gewoon
twee parameters p Hinton, p beloning en
dan kunnen we zien zodra we beginnen met
Simulaties over hoe het manipuleren daarvan
dingen spelen met hun gedrag.
Nu gaan we verder met de B-arrays.
Ja, laten we hierheen gaan en praten
door een paar dia's heen te kijken. Dit wordt snel.
De hersenen zijn vrij eenvoudig, dus we zijn
We gaan hier straks even mee knoeien. Maar we’s.
ga ik beginnen met te zeggen dat
De contextuele toestanden factor is
stationair in de tijd, zodat ze niet
Verander die verborgen toestand factor en zelfs
in het gebrek aan hun ambiguïteit
Intervenieer, het blijft staan.
in dezelfde staat over tijd. Dus wij
Parameteriseer dit met een p-verandering
de waarschijnlijkheid die zich vult
De diagonaal van dit soort triviale
De overgangsmatrix met 100% waarschijnlijkheid.
Maar later kunnen we daar mee knoeien
Parameter en verlaag het. Dus zij.
Ik geloof dat het concept daadwerkelijk
Pas op met stochastische variatie.
De tijd. Maar voor nu nemen we aan
ze geloven niet dat de context verandert
en dan is dit hun vermogen om zo
Anders dan Grid Wereld, waar je lokaal hebt
acties, ze kunnen alleen maar omhoog, omlaag
Links, rechts hier. Ze kunnen vanuit elke positie bewegen.
Een andere staat naar een andere staat. Dus dit
het is net een handtekening of ding als je wilt
een beheersbare verborgen toestandruimte. Dus
de agent kan overal gaan vanuit een ander
Dat zal zich manifesteren als deze donkere
banden in je b matrix of banden van 100%
waarschijnlijkheid. Dit is ook een andere manier van
dat de overgangs graf is
volledig verbonden, dat je kunt krijgen
overal vanaf overal. Maar dat is
We zijn ook niet zeker dat we het zouden kunnen hebben gedaan.
zodra ze de starttoestand verlaten
Ze kunnen daar niet terugkeren. Dus dat zou
corresponderen aan het ontbreken van één
van deze. Alsof het begin toestand
het is een bron maar kan ook geen synchronisatie zijn
er zijn geen pijlen er naartoe
Dat zou de structuur van dit beïnvloeden.
Oké en dan kunnen we dat snel coderen
omhoog.
Zo is b zero het concept verborgen toestanden
wat we al gezegd hebben is gewoon
stationarity en dan de keuze verborgen
de toestanden zijn volledig beheersbaar en dan we
zal dit allemaal parametriseren als een create B
functie die voorlopig deze p zal hebben
Verander ding. Zo kunnen we de agent maken.
Overtuiging over het stationaire van de
De context is anders. Zoals als de context
zal waarschijnlijk veranderen, maar voorlopig door
het op nul zetten betekent dat het gewoon
ze geloven dat de context vaststaat voor een
gegeven proef of reeks tijdpunten.
En dan eindelijk, heel basaal. Spullen.
Dit is gewoon hoe we dat opstellen.
De semantiek van de beloningsmodaliteit. Dus de
de beloningsmodaliteit is, zoals we al zeiden,
nul, de verlies en de beloning. En wij
kan de C-vector coderen, wat voor soort is het
zoals de beloningsfunctie,
de voorkeurspriors of prior over
observaties direct uitgedrukt in termen van
relatieve log waarschijnlijkheden. Dus we kunnen
encode punishment by having the prior
verwachting over verlies zal veel lager zijn
relatieve log in de natuur
Logeenheden. Veel. Lager dan de beloning.
Observatie binnen die modaliteit. En
dan zijn de anderen gewoon
evenred verdeling, zodat je kunt vertrekken
Zij leeg. En dit is slechts wat
staan ​​en willen beloning zien als
Tegelijkertijd met verlies of straf.
Ik denk dat we dit de vorige keer hebben besproken.
Daphne had een vraag hierover. Dus waarom
do we encode things in relative log
waarschijnlijkheden in plaats van puur
Wat zijn de waarschijnlijkheden? Het is gewoon nog steeds analoog.
van het beloningsconstruct
versterkend leren dat één
De voordelen en ze zijn onbeperkt.
niet gebonden tussen nul hoeven te zijn
en één. Dus als je ze gewoon codeert dat
Het is dan gemakkelijker om een beetje te doen.
één ding x keer lonender of
straffen of averteerder dan een ander ding.
En dat heeft direct betrekking op hoe zoiets
De beloning wordt berekend op basis van onze verwachte
De nutswaarde van de verwachte vrije energie is
Omdat het vaak een beetje voorspelbaar is
Het is een beetje zoals entropie of een kruis.
entropie. Dus de eenheden zijn
in natuurlijke logaritmische ruimte.
Oké. En dan de D-vector.
Nogmaals, ze kunnen voorkennis hebben over
Welke context is beter. Dus dat zal.
ook een verzameling vectoren, één
over de contextfactor en één over de
de initiële staat van waar ze zijn, welke
we can make it start, but it doesn't
dat echt belangrijk zijn omdat ze precies
Observaties. En dat is erg eenvoudig.
aan de slag met prime DP. We gaan gewoon creëren
enkele functies die parametriseren hoe
Het belonen van het observeren van de beloning is en
hoe straffend de strafwaarneming
Dan kunnen we die plotten en dit.
dat zou tien kunnen zijn. Dan de
De beloning is veel meer, veel beter.
dan de straf, of de straf
kan zeer slecht zijn, in welk geval de
Straf wordt veel, veel lager dan zowel...
de nul en de beloning. En hier
Ik laat de prior direct zien in termen
van waarschijnlijkheden. Dus wanneer je die omzet
de log waarschijnlijkheden naar waarschijnlijkheden
die dingen zullen begrensd worden tussen
nul en één. Oké?
En dan zal de D-vector simulator…
maak snel een korte functie
parameteriseert hoeveel ze geloven dat
links is beter. Context is waar bij de
Begin van de simulatie. En als je
zette dat dan gewoon op 0,5, het betekent dat ze hebben
platte, onpartijdige, ongeïnformeerde voorkeurswaarden
over het concept.
Ja. Oké.
Dat is goed, dus ik denk dat we klaar zijn
echter dit nu toch doen na al het opbouwende.
Dus, ongeveer 95% van het werk is coderen de
Generatief model. En dit is iets.
Karl zal het ook vertellen. SPM meest van
de werkzaamheden lopen niet echt actief
Inference. Misschien rekenkundig gezien is het dat,
maar in termen van de tijd en de
Intelligente energie verspild, het komt allemaal.
naar het generatieve model. Dat’s
Waar alle informatie zich bevindt. De rest
het is gewoon optimalisatie, in principe.
We hebben onze ABC’s en DS opgeschreven.
dan slaan we ze gewoon in
Deze agent API van Pinedp. En dan we
maak een omgevingklasse die zou kunnen
Wees zo ad-hoc als ik me gedraag
een lijst van observaties uit een aantal API's
dat is praten met het internet of vanuit een
robot sensoren. Of je kunt het daadwerkelijk schrijven
een omgevingklasse die genereert
observaties alsof het een andere agent, voor
instance. En dan sluit je het
observaties over de omgeving naar
de infer states functie die je wel intefereert
beleid. En dan neem je een actie voor
volgens de verwachte vrije energie
dingen die we de laatste keer hebben besproken.
Oké, dus nu zijn we echt aan het gaan
om dit te doen. Dus hebben we onze mooie handige
functies voor het maken van A-B-C en D. We
kan ze gewoon draaien op gewenste niveaus
van P hint en P beloning en dan creëren
onze agent. En dit is iets wat we
geïstorven tijdens de laatste bijeenkomst, maar een belangrijk
verschillen zijn het generatieve model
Tegen de generatieve proces of het
omgeving. Dus de dingen die we plaatsen
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
de overtuigingen van een agent, bijvoorbeeld,
de nauwkeurigheid van de aanwijzing of de uitbetalingsmatrix
van beloning die willekeurig kan zijn
anders dan de werkelijke structuur van
de omgeving. En we zullen het later zien.
We zullen zien hoe u dit kunt aanpassen. De agent
kan daadwerkelijk de juiste beloning leren
statistiek door middel van een proces van
leren. Zelfs als ze beginnen met
het verkeerde generatieve model, ze kunnen
Pas hun generatieve model online aan zo
dat ze overeenkomen met het generatieve proces
Beter. En dan definiëren we...
Deze snelle cursus, de twee-arm-bandit.
welke het generatieve proces zal zijn,
de echte wereld voor onze agent. We zijn niet
ga ik stap voor stap door de code heen lopen, maar de
De link is beschikbaar. Dus als iemand het wil.
Kijk hier, dit is in feite gewoon
het coderen van de regels van het spel. Dus wanneer
de agent bevindt zich in de linkerarm, ze zullen
krijg beloning of Costa, afhankelijk van de P
belonings- en P hint waarden. En als we
zegt, deze waarden kunnen verschillend zijn dan
de overtuigingen van de agent over hen, welke
Zullen ze in hun A-matrix zitten. Dus dit is…
het generatieve proces, de daadwerkelijke
beloning, en vervolgens de generatieve modellen
bent u de parameters die u aan de A
Constructeur.
En dan hebben we hier gewoon een functie
dat de actieve inferentiële lus uitvoert. Het
lijkt een beetje ingewikkelder dan
die drie regels die ik op de dia liet zien
maar dat is gewoon omdat ik opslag
dingen zoals de geschiedenis van hun
de geschiedenis van hun overtuigingen.
Ik ben bezig met optioneel het plannen van overtuigingen
dingen zoals dat en het plotten van
acties. Maar deze functie doet in principe
de belangrijkste dingen zijn dat je een
Observatie van wanneer je begint met een
Observatie, welke het zal zijn van de
generatieve proces. Je doet een verborgen toestand
inferentie met die observatie om te krijgen
uw achterwerk over verborgen toestanden. En
dit kun je teruggeven als je wilt plotten
Het kan, maar je hoeft het niet te doen. En dan
Je zult inferenties maken over beleid. Dus
dit is optimalisatie van een posterieur over
beleid, wat vervolgens wordt vertaald
Marginale posterieur over controle
de toestanden of acties waaruit u een steekproef neemt
en je sample er dan van als deze volgende
Actie-inferentie Instituut. Zo de hoofd
drie regels van actieve coherentie
het verwerken is inferentie over toestanden
coherentheid over beleid, en dan
actie selectie, wat ofwel
deterministisch of stochastisch, afhankelijk van
uw applicatie. En dan is het restje klaar.
het is in essentie code die converteert
Observaties uit het generatieve proces
in de termen die de agent kan
Begrijp en begrijpen, en dan we
heb deze helper functie die de
De geschiedenis van keuzes en overtuigingen en de
echte context over tijd.
Zo ja, ik raas er gewoon doorheen
Snel, omdat het niet erg belangrijk is.
maar als iemand vragen heeft, kunnen we dat doen
Terug en analyseer die code een beetje
meer. Dus nu is alles wat we moeten doen
definieer de yako. Je hebt
uw hand omhoog, u zult vragen. Iets,
ja, misschien is dit
beter geschikt voor het einde, maar in
tijd DP, er zijn ook modules die
Naast de agentklasse.
Ik vroeg me gewoon af.
Hoe we dat zouden kunnen gebruiken.
modulen in de actieperceptieloop
Omdat ik weinig voorbeelden heb gezien
gebruik bijvoorbeeld de inferentie
module of het leerprogramma en hoe
dat zou de run actief aanvullen
infrastructuur. Ja, dat is geweldig
Dus ik heb nog een demonstratie die we
misschien een andere keer dat’s
Het bouwen van een hiërarchisch model in pymdp.
Dus een tweedimensionaal model bouwen. Het is een
visuele jacht hiërarchische model
op een paper dat we in 2018 maakten,
2019. En daar ben je dan
in deze interne lus over de tijd, ben je
het benutten van deze submodules
functies. Dus zeg je wilde wat doen
Een bijzondere vorm van inferentie die niet…
de standaard infer toestanden. Jij.
dat zou ik bijvoorbeeld kunnen zeggen, oké, ik wil dat
dat ene bijzonder rare ding dat
specifiek voor dit inferentiemodel en
Je zou gewoon regels hieraan toevoegen zoals, ik
Ik wil een functie uit het
De inferentiële module en draaien als, ik niet.
Weet dat een andere soort bericht
Het doorgeven ervan, zoals run MMP of
Iets inferentie. Of er is een Algo’s
module die verschillende bericht heeft
passende algoritmen. En dan kun je
Optimaliseer uw verborgen toestand geloof.
de messaging-algoritme bijwerken
en dan gelijkstellen aan de
een bijzondere actie die je zojuist hebt gedaan
Met dat.
Dus ja, hier zijn geen voorbeelden.
maar ik heb dat hier niet gedaan, maar het is
dat is zeker te doen.
Ja, er is nog een ander voorbeeld dat ik heb gemaakt,
zoals het simuleren van actieve inferentie
het equivalent van een bewijsaccumulatie
drift diffusie stijl taak waarbij de
de beleidskeuze werd uitgevoerd in een
Een bijzondere manier, waarbij je alleen maar…
zekerige componenten van de verwachte vrije
Energie. En ja, dus in principe.
Er zijn andere demonstraties waar je kunt,
zoomen en niet de Agent gebruiken
Klasse en gebruik submodules, maar ik heb het nog niet gedaan
die in het openbaar
Toegankelijke manier toch, maar de hiërarchische
Één dat ik gewoon openbaar kan maken. Ik
nog geen tijd gehad om het aan te brengen
nog niet klaar. Maar ja, dat is een goed
vraag omdat je gelijk hebt, het merendeel van
het materiaal op dit moment is gewoonweg het beste
Implementatie van het niveau met de Agent.
Oké? En nu dat om…
voer het Active Inference proces gewoon uit
Ik heb een onderscheid gemaakt tussen
generatieve parameters, zoals
Hoe accurater de hint, hoe groter de beloning
structuur is, en dan generatief model
de parameters die worden gebruikt bij het creëren
de matrix. Dus de p hint end is het
echte hint nauwkeurigheid beloning einde is de
Echte beloning. En dan gewoon een paar kiezen
tijdsbestek en Active Inference uitvoeren
Inferentiesoep met die tijdschaal
en vervolgens de geschiedenis van overtuigingen plotten.
Oké, hier is een voorbeeld.
De bovenste grafiek toont het gedrag van de agent.
Zo geven witte vierkanten aan wat het was
Wat je op elk moment doet. Dus tijd is aan de beurt.
de x-as. Zo kunt u het beginnen zien
de beginstaat. Dan verzamelde het
informatie op basis van aanwijzingen.
En de reden waarom dit niet onmiddellijk gebeurde
omdat zijn overtuigingen over nauwkeurigheid waren
alleen 0,7. Dus het moet daadwerkelijk
en er is bewijsvergaring voor het is
wat de actieve toestanden zijn. Dan het
Active Inference Institute" speelde het goed. Maar zodra het speelde
het is dus waar wat de aanwijzing was
Het vertellen ervan. Zodra het goed ging.
Het was waarschijnlijk .
verliesobservatie, wat toen de fout veroorzaakte
Zijn inferentie en het terugsturen ervan.
bewijs opnieuw verzamelen voordat
het goed zijn, de aanwijzing is echt
stel dat ik moet gaan, toch? Dus
dan keert het terug, bezoekt de rechter
Arm, en dan zie je hier na verloop van tijd,
het rode punt is de werkelijke echte context
en de grijstinten geven aan dat de Agent’s
Overtuigingen over de verborgen toestanden. Zo
Hier, de verborgen toestandsgeloften zijn nu
naar het geloven dat de juiste
Mijn arm is beter. En ik weet dat ik zei: sla het
het begin waarin alle waarschijnlijkheid zou zijn
donkere waarden hebben een hogere waarschijnlijkheid, maar
Het is eigenlijk het tegenovergestelde hier, dus
Sorry, dat is verwarrend. Dus ja,
Dat klopt. Hogere waarschijnlijkheid is beter.
en hun overtuigingen worden steeds meer
bekwaam terwijl ze spelen. Dus dit is de
hetzelfde vind je terug met
teamleden, toch? Ze verzamelen er eerst voor
informatie die wordt gedreven door dit
de epistemische waardecomponent tot de
verwachte vrije energie. Als hun posterieur
over verborgen toestanden wordt preciezer
Epistemische waarde daalt en dan de
De verwachte utiliteitcomponent stijgt.
dat wordt versterkt door het feit dat zij
nu hebben we zelfverzekerde overtuigingen over de
Context. En dat drijft hen dan aan.
gegevens fabriceren.
En dan zo de soort oefening die ik
wat mensen zouden doen als dit zo zou zijn
Een klaslokaal begint steeds problemen te veroorzaken.
met de bandiet kansen en ook
Speel met de gevoeligheid van de agent
Straf. Dus hierboven hebben we het ze opgelegd.
hebben plus twee relatieve natten in hun
de beloningsfunctie en min vier voor
Straf. Maar als je dit nog zou doen
Laag, zeg dat je het negatief hebt gemaakt
Zes, wat zou er gebeuren?
Dus nu, omdat ze meer risico
En Andersen het risico om te krijgen
een verlies observatie, als ik zou spelen,
Wordt onmiddellijk hoger. Dus nu de
de agent heeft voornamelijk meer vertrouwen nodig
voordat het er echt in gaat spelen
links arm, omdat het risico om het
Het verkeerd zijn en een verlies lijden is te groot
omdat hun beloningsfunctie nu is
meer risico-avers gekneed.
En dan als ik dit nog verder verlaag
naar -8, je ziet dat
Ze gaan nooit eens spelen. Omdat
Zelfs als ze er heel zeker van zijn dat het…
De linkerarm is beter, het is nog steeds te...
Gevaarlijk, gezien hun overtuigingen hierover
Beloningsstructuur vanwege hun overtuigingen
over de beloningsstructuur zijn zo dat
ze geloven dat er nog 20% is
de kans dat ze het krijgen. Costa. Maar als
We veranderen dit en vroegen wat als zij hun p
de beloning was 1,0 of,
zeg, nul komma negen?
Dan zijn ze bereid, zelfs ondanks de
grote kans om gestraft te worden vanwege de
verwachte beloning, je weet, de
de context is hoog genoeg, ze zullen nog steeds
ze eindigen met het risico lopen en ze verwerven het
een tijdje wachten en dan beginnen ze
Het wagen van de gok. Maar de observaties zullen,
Omdat de peer zo hoog is, zijn hun overtuigingen
over de beloningsstructuur, hun
overtuigingen zullen een beetje oscilleren als de
observaties veranderen daadwerkelijk, omdat
de ware observaties worden veel
meer stokastisch, omdat dit de
De beloningswaarde van de bandit. Zo kun je het verpestten.
Rondhang hiermee. En ik moedig aan,
Als iemand nu luistert of later
wil hij met deze parameters knoeien, ik
moedig je aan om gewoon helemaal los te gaan en
Speel met de parameters en kijk wat
verschillende soorten gedrag die je kunt krijgen.
Oké, dat is ongeveer alles wat we besproken hebben
De belangrijkste kern van het entorhinale.
Laten we daar even een pauze houden voor vragen omdat
Ik heb extra materiaal over
het aanpassen van de parameters die we besproken hebben
Het zou het laatste moment zijn om te krijgen
omdat dat iets is
serieuw slecht gedocumenteerd op het moment met
PMDP. Dus kunnen we verdergaan met
Dat. Maar ik denk dat we eerst een pauze moeten nemen.
Voor enkele vragen.
Geweldig. Dank je. Jacob als je wilt
Vraag het dan bij Karl. Anders ben ik graag zo.
Ik hoor er graag over leren. Cool.
Laten we leren en daarna hebben we dan...
en afsluitende vragen aan het einde.
Perfect.
Oké, ik zal snel wat dia’s laten zien. Dus
Het leren onder Active Inference wordt gepresenteerd
het bijwerken van overtuigingen over het generatieve
Modelparameters zelf. Dus inferentie
dat is één ding. Inferentie betekent,
gegeven mijn generatieve modellen, zo mijn
overtuigingen over de manier waarop de wereld werkt
Wat is de beste uitleg in het
Wat is de sensatie van de posterie over verborgen toestanden?
En beleid die mijn werkelijke
Data en je krijgt dat door te minimaliseren.
Variationale energie. Leren
wordt veel complexer maar ook meer
interessant in de zin dat als het
het generatieve model van de agent zelf
Fout, ze kunnen de generatieve veranderen
model om ook variatieve vrije energie te optimaliseren
energie. Dus leren en inferentie kan
iets samenwerken of soms interfereren
met elkaar zoals we zullen zien om te minimaliseren
Variationale vrije energie. Zo doen we het.
moet beginnen met dit nu
Het behandelen van de parameters zelf. Dus
de parameters van het A-array die
categorische waarschijnlijkheidsparameters, b
array, D array, CRA die zelf nu
word worden willekeurige variabelen waarover wij
kunnen voorwaarden hebben en uiteraard
Variabele achtervolgingen.
Zo kunnen we teruggaan naar onze oorspronkelijke A of
Palm DP representatie. Dus wat nu?
zie dit in de derde kolom naast
A-B-C en D hebben parameters die
Voorafgaand aan de categorische
Parameters van A-B-C en D. Zo een
een natuurlijke voorkeur voor deze soorten
Categorische variabelen worden de herten genoemd
De schley distributie die in feite een
Converteer de voorkennis voor een categorisch model.
de waarschijnlijkheidsverdeling. Dat is de reden waarom.
zeer mooi en ook de waarden ervan
de parameters hebben een erg intuïtieve waarde
het gevoel en de interpreteerbaarheid voor hen.
Dus zullen de agenten nu priors hebben
worden bijgewerkt door deze p van Phi bovenaan.
En phi is gewoon een verzameling van alles
deze Schleich herten hyperparameters
Ze worden ook wel priorparameters genoemd
en dit zijn parameters of a priori's over
willekeurige variabelen die zichzelf zijn
waarschijnlijkheidsverschillen en voorwaarden van
het generatieve model. Dus we zijn gewoon
Ik ga een paar instanties van leren doen
Vandaag weet ik niet of we het tijd voor zullen hebben.
om B of D te leren. We beginnen met
een matrix leerende maar
hetzelfde principe geldt dan ook.
Hier is een voorbeeld van de hertenplak.
Priorverdeling over een categorische variabele.
Parameters. Dus laten we zeggen dat onze een matrix of
Een array, laten we het gewoon een matrix noemen.
Zo zijn de willekeurige variabelen nu zelf
de vermeldingen van de A matrix. Een prior
over die vermeldingen heet iets als een
de skew distributie die gewoon een
Een vector van positieve reële getallen. En
hier hebben we het herschreven zodat het nu
De vorm van een array. Dus laten we zeggen dit.
Het array representeert zoals de uitbetalingsmatrix
in onze bandittaak. Dus de twee kolommen
of twee mogelijke verborgen toestanden zijn
context één, context twee en dan de
Twee observaties zijn straf en
Belonings. Dus als dit onze prior is, dan
Gemeten door deze herten schley
parameters, de waarschijnlijkheid
de verdeling die ze parametriseren
Je kunt dit ook uitdrukken als
De verwachte waarde van de rendier slee
De verdeling is een categorische met deze
waarden. Dus wat je ziet is dat
herten tellen zoals het
een soort schaalmagnitude van het hert
Slate parameters doen een beetje alsof een
de waarschijnlijkheid van een coherente voorkennis over
van de verschillende contingenties gecodeerd
in de A matrix. Dus heb ik deze, deze
zeer eenvoudig hier zoals de zoals
herten grijze slaten zijn negen aantallen voor
het zien van straf in context en één
het aantal om een beloning te zien in de context
Een. Maar je kunt die aanpassen aan erg.
Hoge getallen. Zo bijvoorbeeld als dat
negen links werd gewijzigd in een
10.000, dan rechts de
de kansen zouden dan ongeveer 0,99 tot zijn
0,001. Dus de schaal van het herten”.
schley, ook bekend als pseudo count
parameters, encodeert iets als een
overtuiging over hoe vaak dat
een bijzondere overeenkomst van observatie
de verborgen toestand is waargenomen
wat je ook als het geval kunt zien als een
Prior vertrouwen over die contingentie
en de verwachting om je A te creëren
matrix via dit. Van een deer slate
om een A-array is erg eenvoudig omdat je
Neem elke hertenplak telling en
Deel het door de kolom-wise som, wel.
Is dit een niet-variabele op de onderkant?
Het is dus gewoon dat specifieke
de waarde van de A-array en gedeeld door
de som van de aantallen. Dus dat is
hoe kom je van een deer slate voorkennis
een categorische waarschijnlijkheidsverdeling
door middel van de verwachting en
dan inferentie. En ik ga niet…
Leid naar de variatieve posterieur.
maar het is erg eenvoudig. Dus wanneer je
doen, leren en je probeert
daadwerkelijk deze Deer parameters bijwerken als
een functie van observaties, wat
essentiëel heb je een nieuwe posterieur
Dat is nu niet afgelopen, verborgen toestanden van de
de wereld, maar je hebt een variatieel
de posterieur over de parameters het
categoriek of eerder een variationeel
de posterie over de hertenverdeling
de reigers slaan onderscheidingen uit
Parameteriseer je matrix. Dus dat is
wat de onderste rechter kant vertegenwoordigt. Dus
laten we aannemen dat onze overtuigingen over de
herten shay parameters waren zoals het nu is.
Zo zijn uw overtuigingen over de A-matrix en
dan krijgen we een observatie en laten we zeggen
dat we de conversatie zagen van
Straf en dat kan worden weergegeven
door deze ene hete vector. Nu willen we
Pas onze overtuigingen over de A-matrix.
gegeven de observatie, maar om dat te doen,
wat je ook nodig hebt is een verborgen toestand of
een overtuiging over verborgen toestanden. En laten we
zeggen dat de agent zeer zelfverzekerd was
dat de verborgen toestand concept één was.
Wat er uiteindelijk gebeurt met het resultaat
De poster over de A matrix is een zeer
simpele associatief, quasi-associatief
het leerregel waarbij de update tot
Active Inference Institute" vertegenwoordigd door deze felle a
SUBQ wordt de prior over het hert
sleigh parameters plus the outer product
Tussen de observatievector en het
verborgen toestand geloof weergavevector. Dus dit is
het lijkt een beetje op een vorm van toeval
Detectie waarbij je alleen de delen ziet
van de verborgen toestanden komen overeen met wat
onderdelen van de observaties en u
Verhoog uw overtuigingen over de A
Pas op de matrix af. Dus in dit geval, als
Ik geloof er echt in dat het concept één en dezelfde was.
Ik zag een straf, toen mijn overtuiging over…
die specifieke omstandigheid zien
straffen in de context dat één zou
word met één verhoogd
En dat is wat dit buitenproduct is bij
de onderste rechter berekent. Het rekent.
een matrix die de verhoging voor jou is
Overtuigingen over de A-matrix. Zoals in dit
het geval zou de matrix één hebben
de bovenste linkerkant en dan naderen met nullen
overige drie vermeldingen. En je gebruikt dat om
een beetje je A-matrix vergroten
Je verhoogt technisch gezien een hertenpopulatie.
Active Inference Institute" "Actieve Inversie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
Een matrix, maar het is echt
Een variatieve herten-schley posterieur.
Maar je kunt je nu een voorstelling maken van als je verborgen
De toestanden zijn ook besmet met
Onzekerheid. Stel dat je 50% zei, jij
het was 50/50, of het concept één was
of context twee. Dan op dezelfde manier met dit
een matrixupdate, de update zou dan
worden verspreid over de twee mogelijke
contingenzen. Dus als je iets zag
Observatie, maar je was niet zeker wat
de verborgen toestand was toen zowel gewoon de
de algemene waarschijnlijkheid van straf zien
onder je generatieve model zou omhoog gaan
Omdat je dat hele ding dan zou verhogen
De rij van de A-matrix in dit geval
Dat is gewoon een belangrijk punt.
om op te merken dat onzekerheid in uw eigen
Verborgen toestandsgeloften zullen doorsijpelen naar de
Updates naar de rensleighparameters
en vaak tegelijkertijd,
Ik bedoel optimaal naast een matrix
leren of parameter leren. Je bent
ook ga ik je aan het aanvullen
verwachte vrije energie omdat je
Generatieve modellen zijn nu anders. Dus jij
heb deze nieuwe priors en posteriors
met zogenaamde parameter informatie
een term of winst of een noviteiten term. Dus terwijl
Je bent leren volgen, het maakt ook
het zinvol zijn om je beleid zo te kiezen dat
u zult de maximale …
de informatie die je krijgt op basis van de
De gevolgen van uw beleid inzake het…
Parameters van het generatieve model. Zo
de verwachte KL-divergentie
Hoeveel een bepaalde beleidsmaatregel zal
leidt tot een goede Bayesiaanse update van uw
parameter overtuigingen. Zo intuïtief dit
De hoeveelheid kan beschreven worden als hoeveel
verwacht ik de gevolgen van mijn
acties zullen mijn overtuigingen over
Parameters. Dus gevolgen van acties
wordt weergegeven door dat Q van O gegeven pi,
het ding dat de KL divergentie is
genomen met verwachting. En toen de
de werkelijke KL-divergentie zegt hoeveel
Wat een verrassing dit alles
Observaties met betrekking tot mijn huidige
overtuigingen over de parameters van het
generatieve model? Dit is wat het
Active Inference Institute" geroepen in de literatuur van het nieuwe
Term en het is erg eenvoudig om
Experimenteel uitschakelen of inschakelen hierbij
nieuwe term met simpele vlaggen in
de agent klasse. En dit geldt ook voor de
Andere componenten van de variatie of het
verwachte vrije energie eveneens. Je kunt
een soort vlaggen inschakelen die zeggen “wil ik dit
om deze noviteit of parameter te gebruiken
Wat is informatie-winst? Wil ik pymdp gebruiken?
Geef de staat van informatie, wat hetzelfde is als de
Epistemische waarde of de Bayesiaanse verrassing
en dan wil ik de utility gebruiken?
Zo voor de leer simulaties, het
Maakt logisch als je leert
Zorg ervoor dat dit parameter ingeschakeld staat.
Oké, goed.
Zo, dat is het soort dia’s op.
leren. En nu kunnen we daadwerkelijk krijgen
in het implementeren hiervan in Pinevp.
We
eerst een A matrix maken en dan...
Laat de agent een zeer lichte positieve invloed hebben
overtuigingen over de beloningscontingenties.
En ik zal later uitleggen waarom dit helpt.
Het helpt met leren als ze het niet doen.
heeltje-totteen totaal onwetend zijn over de beloning
waarschijnlijkheden maar ze hebben wel wat bias in
een bepaalde richting. Het heeft eigenlijk geen
het is 0,51, het zou kunnen dat het
Een andere manier. En dan is er nog nuttigheid.
functies die u in staat stellen om herten te creëren
schley variabelen die dezelfde
Vorm een basis-A array. Dus hier
dit PA variabele
is fundamenteel gezien de voorafgaande verdeling die sterk benadrukt wordt
de variabele die het perspectief van de agent vertegenwoordigt
Active Inference Institute" "Actieve Inferentie" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference".
Zo is dit nu een nieuwe variabele die we
ga ik binnenkomen
Agent Constructor. Dus als onze A matrix
laten we eens kijken naar de beloning
contingency, reward modality.
Dat is een. Dit is de agent’s
huidige overtuigingen over de beloning
structuur, toch? Zo kies je
Links en kies rechts. Dat zijn de twee.
contingenzen. Gegeven de twee verborgen
staten, PA zal dezelfde structuur hebben
beide hebben die
Contingenzen gecodeerd in termen van herten
Sleigh pseudo tellingen. Dus als ik ze gemaakt heb
de pseudo-telling schaal tien maakte
dan zijn ze erg relatief zelfverzekerd
dat de opbrengstkansen er als
Dit. Maar nogmaals, dit zijn niet…
De kansen, het zijn hertenbladen
Parameters die parametersiseren een
categorische waarschijnlijkheid. Dus je kunt het gebruiken
de genormaliseerde verdelingsfunctie tot
daadwerkelijk visualiseer dan de hertenplakbord
distributie in termen van daadwerkelijk
categoriele parameters. Dus nemen
De verwachting i. De normalisatie
van de herten doden zullen eerder je geven
Precies dit.
Dus als ik zeg zijn deze twee dingen het
Zelfde? Dat zouden ze moeten zijn. Oké,
waarschijnlijk door numerieke verschillen
Ze zijn het niet.
Oké? Dus ja, dat is zo «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Parameterise dat. Dus gaan we dit creëren.
Active Inference Institute" is een belangrijk punt dat ook wordt gebruikt.
in SPM. Vaak willen we bepaalde
contingencies to be unavailable to
leren. Dus we nemen aan dat deze zijn
overeenkomsten die in de
de overtuigingen van een agent over de wereld en dus
Niet aanpasbaar. Dus één manier, en dat is
net van de SPM manier van doen uitgesloten
het, om dat te coderen is om te bakken
in een soort heel precieze
zeer grote of volledige zekerheid dat
Bepaalde contingenties zijn het geval. En
je kunt dat gewoon doen door aan te passen
de schaalgrootte voor bepaalde indices.
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
vertelend de agent dat het in essentie
niet de contingenties leren
naar de nul modaliteit. Dus voor
Een instantie, als je er bent
de staat die het met heel veel overtuiging gelooft
vertrouwen dat je altijd de
nul observatie. En we gewoon
operationeel dat realiseren door
hoge pseudo telling aantal of herten slee voorlopig
Over dat specifieke stuk van de A
matrix. Dat is een belangrijk punt.
te doen. En dan schrijven we gewoon alles.
Dit spul. Dus deze prior telling over
de observaties van de stier en daarna de schaal
dat bepaalt hun algemene zelfvertrouwen
Buiten dit niets-ding. We schrijven.
dat allemaal in een functie zodat we het kunnen
dan parametreer ons PA. En dan
We schrijven nu een nieuwe Active Inference.
lerende lus waarin in plaats van alleen
het opslaan van de geschiedenis van keuzes en
overtuigingen, we slaan ook de geschiedenis van
hun overtuigingen over de Dean Shlay
Parameters. En een belangrijk punt dat
Je kunt dit ook doen in PMDP, wat fijn is.
Als je kunt zeggen dat ik alleen maar wil leren
specifieke modaliteiten. Dus wanneer je
het agentklasse maken, er is een
Een verzameling argumenten die je kunt doorgeven, maar
Een van hen is ik wil alleen maar zijn.
het leren van de beloningsmodaliteit
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
ze zouden ze de hint nauwkeurig kunnen leren
ook. Maar door een lijst van door te geven
welke van de modaliteitsindices die je
Ze willen dat ze leren, dan schakel je het uit.
leren over alle andere modaliteiten
wat normaal gesproken in SPM of wat wij daarvoor gebruikten
moet doen in pi MDP is. Je hebt gewoon
die aantal pseudocijfers voor de herten doden verhogen
zeer hoog op al de modaliteiten dat
Je wilt het niet leren. Maar als er
zijn er andere modaliteiten die u niet wilt
om nu te leren kun je gewoon dit doorgeven
lijst van modaliteiten die u wilt
Leer en het zal zich alleen maar op leren richten.
Dat. Dus ik stel nu een agent in.
dat heeft deze specifieke overtuigingen over
de wereld via A en heeft nu een prior dat
gaat het updaten doen
Variatie-inferentie of leren.
En dan gaan we de generatieve creëren
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
over A en dan zullen we de active uitvoeren
de inferentiële lus met leren welke
betrekt het creëren van een agent die slechts
leren op basis van de beloningsstructuur
modaliteit. Dus we willen dat de agent nu
leer welke arm het beste is fundamenteel
Omdat het de uitkomsten niet kent
dan ook parameter informatie gebruiken
om beslissingen te motiveren en.
Er is nog één ding dat ik vergeten was
noem welke de leer snelheid is,
dat is hoe ze hun
Overtuigingen over de posterieur
over de A-matrix met deze update
regel. Dus er is iets wat ik niet
Noem dit. Er is vaak een leer snelheid.
dat is hier toegevoegd dat het in feite opschaalt
hoe groot deze update is zodat
Je kunt experimenteren. Het hangt ervan af.
wat de schaal daarvan is
ga ik doen, maar de standaard is één.
Oké, dus in dit voorbeeld, de agent
Krijgt de hint voor één tijdstap.
Het heeft de standaard zoals negatief vier
Straf en gaat dan direct naar
omdat het gelooft dat de aanwijzing juist is
het is accuraat. Dus het krijgt een beloning is
Dat gaat dan en begint te spelen
de rechterarm en je ziet dat het achteren is
Overtuigingen gaan onmiddellijk rechts. En nu
Omdat wat we hier ook al eens uitgespuwd hebben
de coherente groep is de overtuigingen
Over de A-matrix in deze QA
De poster over een geschiedenis van A kunnen we deze plotten
overtuigingen over de A-matrix kans
over the contingency of seeing reward
gegeven dat ik aan mijn rechterarm lag. En
wat je ziet is dat, ook al
begin met fundamenteel 50/50 overtuigingen als
ze verzamelen waarnemingen, hun overtuigingen
over die posterieure waarschijnlijkheid
die specifieke energie van de A matrix
word groter en groter. Een interessant
De consequentie hiervan is hun overtuigingen
over de linkerarm contingenties niet
Verander omdat ze nooit doen.
Ervaar die staat van de wereld.
Dat is dan een interessant, wat je
zou het misschien noemen in machine learning.
Het is niet echt een slechte start, maar het is…
het idee van selectieve steekproeven. Dus je
alleen die contingenties leren die relevant zijn
selectief voor deels van de wereld dat
je sample zodat de agent niet…
Wat weet je van die andere stuk van de A
De matrix ziet eruit omdat het nooit
Wat het is om in te zijn ervaren.
links is betere context en spelen de
linkerarm. Dus het zijn achterwaartse overtuigingen
over dat deel van de A matrix blijven
hetzelfde, maar je kunt zien dat het over de tijd heen verandert
zijn overtuigingen beginnen naar nul te convergeren
acht, wat we in de hebben vastgesteld
Generatief model. Dit is gewoon basis.
statistische leer, toch? Het is gewoon
het verzamelen van beloningsobservaties in de loop van de tijd
en wanneer het een reeks beloningen krijgt
Straf door deze associatieve methode
basis mechanisme, het is gewoon even verhogen
Het is herten die geloofdoden. En wat ik ben.
het tonen is de genormaliseerde IED.
Verwachting van die overtuigingen in de loop van de tijd.
Zo krijg je iets dat 0,8 is maar de
de werkelijke hertenmoordparameters bepalen zichzelf
zal lineair groeien in de tijd
effectief afhankelijk van
de observaties die ze krijgen. Ja, dus dat
is net de basislerenling. En dan
Er is nog een andere zaak die u kunt doen welke
Maak hier optimaal gebruik van deze verandering.
waarschijnlijkheid. Dus nu staat de context toe
om te veranderen en dit is één manier om dat te doen
hen echt in staat te zijn om te verkennen en
Leer meer over zowel beloning
De waarschijnlijkheden in het landschap zijn toegestaan
Zij moeten niet alleen maar ervoor zorgen dat…
veranderlijk milieu, maar ook
onderhoud geloven in hun
De B-matrix die het milieu kan
Verander dit dan. Zo kunt u dit gebruiken om B te doen
Matrix leren eveneens door het definiëren zoals
een PB variabele maar hier gaan we gewoon
om een matrix te leren zoals wij het waren
doende voorheen. Ik heb een beetje veranderd
de parameters om het een beetje te maken
meer stabiel omdat je soms krijgt
vreemde gedragingen. bedoel je dat wel
We kunnen hier ook mee spelen. Dus nu hebben zij het.
Laat het milieu zelf veranderen
en ze gebruiken ook in hun B matrix dat
Ik denk dat de omgeving kan veranderen, en
dan zal ik de geschiedenis van
overtuigingen en keuzes. Dus nu zij het
Actief Inferentie Instituut", "Actieve Inferentie", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Ze nemen er wel een risico. De parameter
de informatie-winst gaat daadwerkelijk het
Epistemische of toestandsinformatiegewinns.
Ze beginnen te spelen, ze verzamelen
Observaties, maar ze zijn niet erg
Ik ben er zeker van over de staat van
De wereld is omdat ze alleen maar zijn
informatie over de verborgen toestanden van
de werkelijke reeks van beloningen en
Verliezen. En uiteindelijk gaan ze dan over naar
de aanwijzing omdat waarschijnlijk de nuttige waarde
wordt laag omdat ze niet weten wat
hun beloningskansen zijn en
ze construeren hun eigen overtuigingen.
Dan krijgen ze de aanwijzing. Dan is de aanwijzing
Nauwkeurig. Dus ze zijn zeer precies.
overtuigingen over de verborgen toestanden van
de wereld en dan de wereld werkelijk
schakelt. Dus je ziet het rode stip is
De werkelijke schakelstatistieken van de
Bandiet. En nu hebben ze dat soort dingen een beetje onderzocht
beide bandietenarmbewegingen terwijl ook bijgewerkt
hun overtuigingen over de bandieten.
En je ziet dat hun overtuigingen over de
Mijn linkerarm is wat slecht vanwege
het lijkt erop dat ze waarschijnlijk vooral
Actief Inferentie Instituut" heeft generatieve data verzameld terwijl ze erin waren.
de linkerarm en ze onderzochten deze niet
zeer graag. Of niet,
Ik gok dat ze er uiteindelijk naar kijken.
bestemming, maar hun overtuigingen op het punt van
Ga naar beneden omdat ze, denk ik, een
Een slechte ervaring ermee.
Ja, dat is de linkerarm, dat is de
Rechterarm. Maar je kunt blijven proberen dit.
en wat rondjes draaien met verschillende
Parameters en krijg je verschillende
zowatsoort geloofsvoorstellen
Zo hier in dit voorbeeld is er wat
Gaande overgang. Hun posterioren
ze volgen niet erg goed totdat
daadwerkelijk de hint bezoeken en daarna hun
De posteriors worden veel meer.
veel preciezere. En dan op dat punt
het punt waar ze preciezere kunnen maken
overtuigingen. In dit geval zijn ze er uiteindelijk
Het gaat me een beetje slecht met het leren op beide.
van hen omdat de ware beloning
De kansen zijn P acht. Ja.
Zo alles wat ik tot nu toe heb besproken
is een voorbeeld waarbij leren vaak kan
Leidt tot suboptimale uitkomsten omdat het is
uitgevoerd op een online manier. Dus dit is een
interessant startpunt tussen
SPM en PMDP, maar je kunt er alles aan doen
dezelfde dingen in SPM die je ook kunt doen in
pymdp. Hier wat ik doe is dat ik…
de A-matrix bij elke keer dat ik het update
Een observatie. Dus ze gebruiken verborgen toestanden
coherentie, ze selecteren beleid
ze selecteren acties, en vervolgens gegeven de
De laatste observatie en de laatste verborgen
Staat geloof, ze doen één stap van
parameter inferentie en dan gebruiken ze
de volgende A matrix. Dat wordt afgehandeld
In deze update, een functie van de agent
De klasse. Ze updaten hun overtuigingen over
de A matrix en ze gebruiken die voor
inferentie op de volgende stap.
Je zou dit ook nog kunnen doen, namelijk jij.
zou een hele trial kunnen doen en dan updaten
uw A matrix aan het einde van alles
tijdsstappen van actie selectie en
Observatie-sampling en vervolgens die A gebruiken
matrix voor een andere proef. Dus dit is
het verschil tussen een
meer em-scheiding
van tijdschalen em of verwachting
De optimalisatie-aanpak waarbij een verzameling wordt gegeven
van observaties, en ik pas mijn model aan
en dan ga ik terug en doe ik meer trials
zonder mijn model bij te werken maar met het
zelfde vaste één. En dan kun je het eigenlijk
doe dat in epochs en dat is meestal
hoe het gedaan wordt in SPM omdat je alleen maar
Parameter learning in feite dit onderdeel
Buiten deze tijdsloop. Dus je doet het.
zoals hieronder, maar dan wat je doet is
Je voert meerdere trials uit. En de leuke
Dat is wel zo, het maakt een beetje de…
Een matrix wordt minder vaak bijgewerkt
actief in het moment je actie beïnvloeden
Selectie. Dus voor een bepaalde set van tijd
stapels, je bent vastgerakt in wat jij A bent
matrix overtuigingen en je doet dat niet
Update tot een set tijdstappen heeft
Tijdverloop. Voor de doeleinden van dit
entorhinal, ik heb dit online gedaan
lerende zaak. Maar zoals je kunt zien,
dat kan leiden tot behoorlijk rare dingen
Suboptimale gedrag waarbij ze het niet doen
leer de ware beloningsstatistieken goed
Het hangt ook van een hoop af.
ook dingen, zoals de leer snelheid. Ik
Geen van deze demo zo uitgebreid onderzocht als ik
zou graag willen, maar er is veel
Interessante soort bijwerkingen. Zoals
ze leren hier werkelijk heel erg
Raarigheden over de bandit
landschap. Ze beginnen er een beetje mee te leren
Dat is wel zo, maar dan als hun observaties
Blijf doorgaan, ze leren er niet echt van.
zeer goed hier. Ze vermijden gewoon te spelen
Omdat ze een slechte vroege fase hebben
ervaring. Dit is bijvoorbeeld een voorbeeld van
Alsof het een slechte bootstrap is. En dan gaan ze.
en speel gewoon de hint want ze zijn
Te bang voor alles anders, zelfs al
hun verborgen toestandsinferentie is perfect
Omdat de hint perfect de … volgt
verborgen toestand. Dus, ja,
dit is gewoon bedoeld om een
Voorbeeld van wat u met het kunt doen
leren. Maar er gaat
om voorbeelden te zijn waar leren daadwerkelijk
veroorzaakt suboptimale gedrag, maar in
Interessante manier. Dus hier is een voorbeeld.
waarbij ze eigenlijk wel aan het leren zijn
de juiste beloningsstatistieken. Dingen
zijn aan het convergeren naar .8 voor beide
Bandietenarm maar het is erg stochastisch
zoals u kunt zien. En ik heb ook actie gekozen
De selectie zal stochastisch zijn met.
deterministisch. Ik ben benieuwd wat je zou
Ja, dat.
Je bent gewoon de arc maximaliseerend
verwachte vrije energie of Marco mijnen.
Zo is een hint altijd de veiligste
optie gezien hun geschiedenis van
observaties
Als ik daar één opmerking over zou willen maken
de diversiteit van gedragingen die we’re
zien, pymdp en
Actieve inferentie bieden ons een
ruimte en aanpak voor samenstelbaar
generatieve model constructie die wij
kan dan doorzoeken en samenwerken
met verschillende strategieën te vinden en
gedragingen. Actieve inferentiële laboratorium of zelfs
Elke gespecificeerde generatieve model. Het is niet
een antwoord of een oplossing. Bijvoorbeeld,
naar de explore dilemma. We zien
dit empirisch nu. Active
Inference is niet over het algemeen, oplossen.
Verken en misbruik. Is er een GM in het algemeen?
Niet oplossen, verkennen, uitbuiten, enigszins.
Parameterisatie lost niet op.
Verken, misbruik en doe het voor één.
De omgeving. Het is gewoon equivalent aan.
zeggen dat, nou ja, we hebben een lineair
Een model van gezondheidsgegevens, dus we hebben
Oploste het probleem met de zorg. En dit
toont echt de ruimte die we creëren
en wat er nog te bouwen blijft is zo
Open ja, absoluut. Ja.
Omdat optimaliteit niet echt een
de functie van wat het generatieve model doet
wat het algoritme is. Het is meer
Gegarandeerd optimaal te zijn gebaseerd op hoe
analogeer het generatieve model en de
het generatieve proces zijn. Dus als de
Een generatief model is een perfect model van
het generatieve proces, dan doen
Bayesiaanse inferentie ten opzichte van dat
generatieve model dat optimaal is voor
Alles. Maar hoe
Je leert het generatieve model, dat is
wat we hier zien. Als je leert de
generatieve model online
Het is niet gegarandeerd dat het de juiste leert.
Generatief model. In veel gevallen is het
leren de verkeerde. En dit is
iets waar veel mensen in “active” zitten
Inferentie wereld verkennen. Voor
Het is North Sajid die het ook is,
Student van Carl, heeft veel onderzocht.
de beperkingen en de grenzen van
parameter leren en zaken zoals
voorkeur leren. Wat als je
ware we het C vector zelf leren? Hoe
kan dat online worden aangeleerd in een
adaptieve manier? Ja, en ook Alec Chance
heeft die paper Action Oriented modellen
waarbij ze de B-matrix leren.
En in dat ding laten ze zien hoe
de agent leert op zijn minst genomen suboptimaal
strategieën gebaseerd op zijn exploratie
van parameterspace. Maar dat ook
dat is eigenlijk een van de
De voordelen van actieve inferentie in die paper
toont. Omdat het toont als je hebt een
een agent die wel epistemische waarde heeft
het model dat het leert van de wereld is als
beter dan agenten die niet hebben
Epistemische waarde. Maar ook de modellen
ze zijn altijd actiegericht.
altijd gebaseerd op welke delen van de volledige
De toestandsruimte is de agent gedreven tot.
voorbeeld.
Geweldig. Yakup. Enige afsluitende opmerkingen en
dan alle afsluitende opmerkingen en dan
Conor met het laatste woord.
Ja, bedankt wel voor
het grote overzicht.
Wat mij met name
Active Inference Institute" vond het bijzonder interessant was zowel
hoe u het aanraakte hoe het zou kunnen
Gepast met de actieperceptie
loop, zou aangepast kunnen worden met de andere
modules, zelfs al heb je aangegeven,
er zouden meer mogelijkheden zijn om te gaan
dieper in dat, maar ook over het leren
de Dershleigh parameters. En ik
ik zou geïnteresseerd zijn om te zien
hoe dit ook de planning beïnvloedt
u zou een soort pseudo update uitvoeren
pas je dirsh-lay parameters wanneer je
het berekenen van je verwachte vrije energie.
Wat als ik berek…
verwachte vrije energie terwijl ook
in rekening nemen dat mijn B zou veranderen op
Elke stap en hoe dat verandert
zoals de optimaliteit van het
tijdelijke diepten waarin we plannen maken
met. Ik vind het erg interessant en
echt erg benieuwd naar hopelijk
een andere modelstroom.
Mag ik snel reageren? Ja,
Alstublieft. Ja. Dat is een…
zeer interessant punt dat je zojuist zei
gemaakt over deze fictieve of verzonnen
Update. Waar deze slide zodat
het, dat nieuwe term in theorie dat
doet precies wat je zegt
Yakub, zegt dit ding hoe zou
mijn decaan slaapparameters worden bijgewerkt als ik het was
om deze beleidsstapel te nemen? En dan gebruik ik
dat woord om daadwerkelijk te kiezen waar je naartoe
Verken verder. Dus als ik de aanzet
parameter informatie opdoen term in de
agent klasse, ze zullen veel sneller
Neem de hint en ga direct door
het verzamelen van de bandits omdat ze
gedreven door originaliteit. Ik wil weten wat
de waarschijnlijkheden van de beloningen zijn, dus ik
ga ik even gaan verkennen. Echter, wat het
niet doet en wat ik denk dat je
Het suggereren van je opmerking is dat als
Ik vond meertalig plannen wel leuk twee keer.
Stappen in de toekomst, zal ik dan in staat zijn?
doe mijn planning gezien hoe ik denk dat ik
Ik heb mijn parameters voor het eerst aangepast
Wat is de overeenkomst?
geavanceerde inferentie, geavanceerd
inferentie is zeggen, hoe zou ik plannen
op tijdstap drie gezien hoe ik denk dat mijn
de overtuigingen zouden zich tot de tijdstap veranderen
Twee? En dat is nu afgerond voor
verborgen toestanden. Maar ik heb dat niet gezien
klaar met de parameters. En ik denk dat’s
iets als een student van Ryan Smiths
is working on that now is like this
Verspreiding van contrafactuele overtuigingen
over hoe mijn parameters overtuigingen zouden
Verandering in de toekomst. En dat is net als een…
zeer toonaardig, ik denk het wel, actief
Inferentie. Het is alsof het niet alleen over vernieuwing gaat
maar hoe zou mijn perspectief
Sophisticatie over hoe uw eigen
de overtuigingen over parameters zullen zich hebben ontwikkeld door
Op tijdstip T en vervolgens met datgene om er mee te doen
plannen voor tijdstip T plus één
Dat is echt heel geavanceerde materie.
Ik denk dat het gewoon alleen Ronen is
Geavanceerde inferentie met verborgen
Verklaar tegen feitelijke situaties in pinevp,
Dat zou een enorme prestatie zijn ook.
En dan uiteraard integreren het tot
Wees meer met
de parameter verfijning evenwel.
En dan nog een snelle zaak is dat ik kan
laat je snel een voorbeeld zien
één van die andere laten we
zie.
Terwijl je het net vindt, dat laatste…
discussie over geavanceerde
Het plannen. Het is iets dat bij…
De semantische laag waarmee we dagelijks omgaan.
Wat cursussen moet ik dit kwartaal volgen?
zodat ik kan leren wat ik niet weet
vandaag zodat ik vol volgende kwartaal kan
om een betere planning voor welke cursussen te maken
om zo dat over drie jaar wanneer ik
Afgestudeerd DAG DA DA dot. Maar het is al gedaan.
uitgedrukt op semantische fijnmazigheid
dat deze modellen snel convergeren
naar en ze convergeren niet
Naar het toe werken door te schalen is alles wat je nodig hebt.
Ze komen met een
gefactoreerde daadwerkelijk semantische aanpak
wat erg opwindend is. Ja, dat is een
Geweldige analogie. Als je een naïeve zou zijn
actieve inferentie-agent zonder
Een complexiteit die je nooit zou plannen
met, zoals, een tien staps planning
De horizon. Je zou er nooit over plannen,
of zeg, een drietal semestersplannen
De horizon. Je plant nooit om te
Multivariate calculus in je derde
Het semester omdat je dat niet zou hebben
verwachtte ik in het tweede semester nu
heb genoeg lineaire algebra om I te nemen
Weet dat wanneer ik deze voltooi
Het tweede semester, ik weet nu lineair.
algebra, dus ik zal goed geschikt zijn om
Meervoudige calculus. Waar we het over hebben
zo doen mensen dat, hebben we wel
Parameter. Verfijning die ik kan plannen als
een eerstejaars student die het allemaal moet opnehmen
mijn derde of vierde semester wat hoog
Geavanceerde fysica omdat ik weet dat
de tijd heb ik dan wel
Meervoudige calculus ofzoiets. Dus
Dat is een heel mooi voorbeeld dat ik
Ik denk daar nooit over als een goed voorbeeld.
Welkom bij Active Inference Institute. Ja, precies.
Zo wilde ik hier gewoon laten zien
je yakt yakub, hier is een voorbeeld van
hiërarchisch hiërarchisch actief
Inferentie demonstratie. Ik kan dit ook delen.
Het is een andere samenwerkingsnotebook waarin we
precies wat we componeren twee palm
Actieve Inferentie Instituut. Actieve Inferentie. pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
DP en dan is er een laag niveau palm DP.
En bijvoorbeeld, wanneer je een
stap van het bijwerken van de empirische voorkeursinformatie
de algemene principes voordat u ze doorgeeft
om empirische voorkeursinformatie op laag niveau te zijn
We gebruiken het controlemodule, bijvoorbeeld,
om verwachte toestanden te verkrijgen. We gebruiken de
hoge niveaubelangen, de hoge niveaubelangen
matrix en dan de hoog niveau gekozen
actie om de volgende voorwaarts te verspreiden
Versterkte overtuigingen op hoog niveau. En
dan die dingen zelf
Parameteriseer een laag niveau empirische voorkennis
voor deze snellere palm VP die gaande is
op laag niveau. Dit is een voorbeeld
waar je zoals een agentklasse componeert
zoiets als deze, maar je componeert
Zij met functies die gebouwd zijn uit
ondermodules en aangrenzende modules
pymdp. Dat is een voorbeeld van het ding.
je sprak over. Maar ja,
Dat is erg beknopt. We kunnen daar dieper op ingaan.
Later.
Een andere stroom of iets dergelijks
Dat is geweldig.
Ja. Punt drie, wanneer de tijd
het klopt, ik geef gewoon twee afsluitingen
de gebieden. Graag nogmaals mijn waardering uitspreken
terugkomen en dit delen
Ontwikkeling in uitvoering. Het is al
voelt krachtiger en beter gedocumenteerd aan dan
toen we in dot één net een paar
weken of maanden geleden. Ik denk dat twee gebieden
die echt spannend zullen zijn om
bespreken en kijken hoe ze geïmplementeerd zijn
en ook de pluraliteit van manieren dat
Ze zijn geïmplementeerd. Het eerste gebied is
structureren leren op cognitieve modellen
van buitenaf. Zo als een etholoog,
als een gedragsonderzoeker, hoe doen we dat
structureren leren op cognitieve modellen
voor systemen die we daadwerkelijk kennen
hun cognitieve architectuur of niet
maar ook de kijk vanuit binnenin
Termen van structuurleren en
metacognitie. Hoe moet ik dit aanpakken
de dimensionaliteit van mijn B matrix of
Moet ik die vlag inschakelen om eraan te beginnen?
dit soort geavanceerde inferentie?
Zo structuurleren op cognitief
modellen, vanuit de buitenkant, vanuit
het binnenste is een opwindend gebied en de
Een tweede meer experimenteel gebied is
statistische machtsanalyse. Voor en
post-hoc statistische krachtanalyse
naar de lijnen van de ontwerpmatrix in
SPM zodat je 15 tijd kunt plaatsen
stappen en nul 8.2 en straf is
Vier. En dan zou je eroverheen kunnen vegen.
parameters en leer hoe goed het is
dat. Maar als er zeker
interfaces, analytisch of numeriek
benaderingen om te zeggen, ja,
met 25 tijdstappen hebben we dit
een grote verwachting van convergentie
of deze differentiëren in beloningen zou moeten
kunnen worden opgelost door een adaptieve agent over
Dit is lang. En begrijp het gewoon,
Hoe lang zouden deze experimenten dan moeten duren?
Omdat er zulke interessante …
resultaten met één-shot leren en met
het genereren van iemands stem
Van slechts 10 seconden waarin ze met elkaar praten,
Maak een video waarin iemand als diep wordt voorgesteld
Val en slechts met een statisch beeld. En zo het
Het lijkt erop dat er veel geleerd kan worden
Van een beetje. En als we er veel van kunnen leren
van een klein en heb een semantisch
een cognitief model, dat zou best zijn
Geweldig. Absoluut.
Ja. Het is bijna alsof een hyperparameter
Optimalisatie in het landschap van actief
Inferentiële modellen. Hoe kies ik er een?
de parameters van een actieve inferentie
Model? Op een slimme manier? Ja, er is
een aantal methoden om dat te doen die wij
Zou zeker kunnen verkennen. Data
Efficiëntie is het belangrijkste, zoals jij het zegt
zeggend dat je het zo doet zodat je het niet hoeft te
Train het op een triljoen afbeeldingen, zoals met
een diep neuraal netwerk.
Perfect. End zeven,
Twee. En wanneer je erbij wilt aansluiten,
u en uw collega's zijn altijd
Welkom om de volgende spiraal in Pi te delen
MDP ontwikkeling. Geweldig. Dank u wel.
nogmaals bedankt voor het meelaten komen en
luisteren. Ik hoop dat het nuttig was. Ja,
en ik ben blij dat het opgenomen is. Het’s
echt een geweldige bron die jullie
ze ontwikkelen hier. Dank u nogmaals.
Bedankt. Tot de volgende keer.